<Voyageant:litt:Dessinant> de planète en planète, <Barbarella:nom_feminin> est une héroïne de science-fiction dessinée sur le modèle de Brigitte Bardot. Peu farouche, elle incarne pour son créateur la femme moderne à l'ère de la libération sexuelle.
clefs: description

https://fr.wikipedia.org/wiki/Barbarella
-----

<L'orgasmotron, orgazmotron, orgasmatron ou encore Orgazmo rayon:nom_unisexe> est une machine fictive qui est censée apporter un orgasme immédiat aux personnes qui l'utilisent.
clefs: description


https://fr.wikipedia.org/wiki/Orgasmotron
----------

En 1922, <elle:pronom_feminin> falsifie sa date de naissance en 7 juillet 1910, année du début de la révolution mexicaine.
clefs: debuts

<Frida Kahlo:nom_feminin> découvre que son mari a une liaison avec sa sœur, Cristina. Profondément blessée, elle quitte le foyer pour un appartement au centre de Mexico. Pendant cette période, elle a plusieurs relations extraconjugales, notamment avec des femmes. Au milieu de 1935, elle part avec deux amies pour New York. Elle ne revient au Mexique qu'après la fin de la liaison entre sa sœur et son mari, à la fin de l'année.
clefs: relation

Le 9 janvier 1937, le président Lázaro Cárdenas del Río accorde, conformément à ses pouvoirs constitutionnels, l'asile politique à Léon Trotski. Lui et sa femme sont accueillis par <Frida:nom_feminin> et <Diego:nom_masculin_2>, à la Casa azul (la Maison bleue). Une brève liaison que l'on dit passionnée se développe entre Trotski et <Frida:nom_feminin>.
clefs: relation

En 1939, <Frida:nom_feminin> se rend à Paris à la grande exposition sur le Mexique organisée par le gouvernement Lázaro Cárdenas à la galerie Renou et Pierre Colle. Elle loge chez André Breton et rencontre les peintres Yves Tanguy, Picasso et Vassili Kandinsky. Elle n'aime pas Paris, qu'elle trouve sale, et la nourriture ne lui convient pas ; elle attrape une colibacillose. L'exposition lui déplaît : son avis est « qu'elle est envahie par cette bande de fils de putes lunatiques que sont les surréalistes », elle trouve superflue « toute cette saloperie » exposée autour du Mexique.
clefs: carriere

Dans une lettre à Nickolas Murray, <elle:pronom_feminin> fait part de son profond dégoût pour les intellectuels parisiens :
« Ils ont tellement de foutus intellectuels pourris que je ne peux plus les supporter. Ils sont vraiment trop pour moi. J'aimerais mieux m'asseoir par terre dans le marché de Toluca pour vendre des tortillas que d'avoir quoi que ce soit à voir avec ces connards artistiques de Paris... Je n'ai jamais vu <Diego:nom_masculin_2> ni toi perdre leur temps à ces bavardages stupides et ces discussions intellectuelles. C'est pour ça que vous êtes de vrais hommes et non des artistes minables — Bon sang ! ça valait la peine de venir jusqu'ici juste pour comprendre pourquoi l'Europe est en train de pourrir, pourquoi tous ces incapables sont la cause de tous les Hitler et les Mussolini. »
clefs: citation

https://fr.wikipedia.org/wiki/Frida_Kahlo
--------

En septembre 1978, <elle:pronom_feminin> arrive à New York avec 35 $ en poche, et se rend au quartier des théâtres, à Times Square, en espérant y trouver la gloire. Elle devient rapidement étudiante de la très respectée danseuse classique Pearl Lang, et vit d'emplois occasionnels dans une grande précarité, esseulée et avec le peu d'argent que lui rapportent ses emplois de serveuse, danseuse ou modèle de nu.
clefs: debut

https://fr.wikipedia.org/wiki/Madonna
--------

De ses fiançailles avec le prince de Galles à sa mort dans un accident de voiture à Paris en 1997, <Diana:nom_feminin> fut l'une des femmes les plus célèbres du monde de la fin du xxe siècle. 
clefs: presentation

Sa détresse émotionnelle pendant les années 1980 et les années 1990 inspira nombre de biographies, de photos, d'articles de journaux et de films de télévision.
clefs: caractere

<Elle:pronom_feminin> confirma plus tard (dans une interview avec le journaliste britannique Martin Bashir) qu'elle avait eu une liaison avec son moniteur d'équitation, <James Hewitt:nom_masculin_2>.
clefs: relation

<Diana:nom_feminin> entama en 1995 une idylle passionnée avec le docteur Hasnat Khan, chirurgien cardio-thoracique à l'hôpital royal de Brompton où elle l'avait rencontré le 1er septembre 1995 alors qu'il venait d'opérer un de ses vieux amis. Elle découvrit les joies de l'anonymat pour cacher leur relation, portant perruques, foulards et lunettes.
clefs: relation

Son influence sur la signature du Traité pour l’interdiction des mines antipersonnel, Traité d'Ottawa le 3 décembre 1997 (donc, peu de temps après son décès) par 122 pays fut prépondérante.
clefs: legacy

En août 2013, le Metropolitan Police Service examine des allégations faites lors du procès du sergent <Danny Nightingale:nom_masculin_2>, tireur d'élite des SAS (Special Air Service) reconnu coupable de possession illégale d'arme. Les beaux-parents d'un autre militaire, qui avait affirmé lors du procès qu'il était courant pour les membres de cette unité de collectionner des armes illégalement, avaient écrit au chef de corps de son régiment pour signaler que son comportement devenait inquiétant. Le soldat - dont l'identité n'a pas été révélée - aurait menacé son épouse de mort en lui affirmant que son unité avait organisé l'assassinat de <Diana Spencer:nom_feminin>.
clefs: mort

En 2003, l’éditeur Marvel Comics a annoncé la publication de cinq tomes ayant pour titre <Di:nom_feminin> Another Day (en référence au film de James Bond, Die Another Day) où <Diana, princesse de Galles,:nom_feminin> est représentée sous les traits d’un mutant aux super-pouvoirs. Après un grand nombre de protestations, l’idée fut rapidement abandonnée.
clefs: legacy

https://fr.wikipedia.org/wiki/Diana_Spencer
------

<Nina Childress:nom_feminin>, issue de la scène punk alternative parisienne comme chanteuse et auteur du groupe Lucrate Milk, a joué avec Einstürzende Neubauten lors de la Biennale de Paris en 1983.
clefs: introduction

https://fr.wikipedia.org/wiki/Nina_Childress
------

<Mary Celine Fasenmyer:nom_feminin> (4 octobre 1906, Crown (en) - 27 décembre 1996, Érié) est une mathématicienne de Pennsylvanie (États-Unis), connue sous le nom de sœur <Celine:nom_femini> pour ses travaux sur les identités hypergéométriques.
clefs: introduction

Deux ans avant sa mort, <elle:pronom_feminin> put se rendre compte de la portée de ses travaux, lors de l'hommage émouvant d'une invitation par <Wilf:nom_masculin_2> à une conférence de spécialistes.
clefs: legacy retraite

https://fr.wikipedia.org/wiki/Mary_Celine_Fasenmyer
-------

Ses résultats la qualifient pour enseigner les langues dans les écoles réservées aux jeunes filles, mais <elle:pronom_feminin> choisit de poursuivre ses études à l'université d'Erlangen. Cette décision est peu courante: deux ans auparavant, la direction de l'université a déclaré que l'instauration de la mixité « bouleverserait l'ordre académique ». <Noether:nom_feminin> est l'une des deux seules femmes, parmi les 986 étudiants de l'université. Elle doit demander personnellement la permission de chaque professeur duquel elle veut assister au cours.
clefs: debuts

<Amalie Emmy Noether:nom_feminin> (23 mars 1882 - 14 avril 1935) est une mathématicienne allemande spécialiste d'algèbre abstraite et de physique théorique. Décrite par Albert Einstein comme « le génie mathématique créatif le plus considérable produit depuis que les femmes ont eu accès aux études supérieures », elle a révolutionné les théories des anneaux, des corps et des algèbres.
clefs: introduction

En physique, le théorème de <Noether:nom_feminin> explique le lien fondamental entre la symétrie et les lois de conservation.
clefs: legacy

Au printemps 1915, <Noether:nom_feminin> est invitée à revenir à l'université de Göttingen par <David Hilbert:nom_masculin_2> et <Felix Klein:nom_masculin_3>. Leurs efforts pour la recruter sont cependant entravés par les philosophes et les historiens au sein de la faculté de philosophie: selon eux, les femmes ne doivent pas devenir Privatdozent. Un membre de la faculté proteste: « Que penseront nos soldats, quand ils reviendront à l'université et verront qu'ils doivent apprendre aux pieds d'une femme ? » <Hilbert:nom_masculin_2> répond avec indignation, en indiquant: « je ne vois pas pourquoi le sexe de la candidate serait un argument contre son admission comme Privatdozent. Après tout, nous sommes une université, pas des bains publics. »
clefs: debuts citation


https://fr.wikipedia.org/wiki/Emmy_Noether
--------

<Elle:pronom_feminin> apparait en 2011 dans le téléfilm en deux parties "La Pire Semaine de ma vie".
clefs: carriere

<Elle:pronom_feminin> devient une des reines du théâtre de boulevard durant les années 1990 et décide de finalement prendre sa retraite théâtrale en 2009.
clefs: carriere 

<Elle:pronom_feminin> monte par la suite un tour de chant et se produit dans différents cabarets parisiens où elle développe ses talents d'excellente « siffleuse ». <Elle:pronom_feminin> enregistre tout spécialement plusieurs disques microsillons démontrant son talent supplémentaire dans cet art, dont un CD intitulé Les Plus Grands Airs sifflés en 1995.
clefs: carriere

https://fr.wikipedia.org/wiki/Micheline_Dax
------

Suite à une succession d'évènements assez ironiques, <Sedgwick:nom_masculin> meurt au début de la bataille de Spotsylvania, le 9 mai 1864. Avec ses troupes, il menait une reconnaissance sur le flanc gauche des confédérés et dirigeait le positionnement de l'artillerie. Des tireurs embusqués adverses étaient situés à environ 900m et leurs tirs incitaient les membres de son état-major et les artilleurs à se mettre à couvert. <Sedgwick:nom_masculin>, pour sa part, marchait à découvert en disant : "What? Men dodging this way for single bullets? What will you do when they open fire along the whole line? I am ashamed of you. They couldn't hit an elephant at this distance." Bien que honteux, ses hommes tressaillaient toujours et il répéta : « I'm ashamed of you, dodging that way. They couldn't hit an elephant at this distance. » Quelques secondes plus tard, il tomba au sol, frappé par une balle au-dessus de l'œil gauche.
clefs: mort

https://fr.wikipedia.org/wiki/John_Sedgwick
-----------

Ce <plasmode:litt:dessinateur> n'est pas enfermé dans une paroi rigide; il peut donc être animé de mouvements convulsifs et se déplacer (quelques centimètres par heure).<:pronom_masculin>
clefs: apparence

https://fr.wikipedia.org/wiki/Myxomycètes
-----------

<Ada Lovelace:nom_feminin>, de son nom complet <Augusta Ada:nom_feminin> King, comtesse de Lovelace, née <Ada:nom_feminin> Byron le 10 décembre 1815 à Londres et morte le 27 novembre 1852 à Marylebone dans la même ville, fille de <Lord Byron:nom_masculin_2>, est une pionnière de la science informatique.
clefs: presentation

Dans l’espoir de subventionner les projets de <Babbage:nom_masculin_2>, qui n'avaient pas obtenu de financement du gouvernement britannique, <Lady Lovelace:nom_feminin> se mit à jouer. Elle travailla à un système qui devait lui permettre de remporter le derby d'Epsom mais ne l'entraîna que dans l'accumulation de dettes.
clefs: carriere

https://fr.wikipedia.org/wiki/Ada_Lovelace
----------

En 1919 il inventa l’« éthérophone » ou thérémine, premier instrument de musique électronique. Cet appareil a comme particularité qu’on en joue sans le toucher, en bougeant les mains dans un champ électromagnétique émis par deux antennes. Il en joue devant Lénine en 1922 et enthousiasme l’intelligentsia.<:pronom_masculin>
clefs: oeuvre

En 1938, <l’inventeur:litt:le dessinateur> disparaît mystérieusement, et sa mort est officiellement annoncée. Les recherches de son épouse et de ses amis n’aboutissent pas et il est progressivement oublié. Il s'avèrera qu'il a été enlevé par des agents du NKVD qui le renvoyèrent dans son pays natal.<:pronom_masculin>
clefs: carriere

https://fr.wikipedia.org/wiki/Lev_Sergueïevitch_Termen
-----------

<La WBC:nom_unisexe> base son action autour de son slogan le plus connu, qui est aussi l'adresse de son tout premier site internet: « God hates fags » (Dieu hait les tapettes), et exprime l'idée, fondée sur son interprétation de la Bible, qu'à peu près toutes les tragédies dans le monde sont liées à l'homosexualité.
clefs: opinions

http://fr.wikipedia.org/wiki/Westboro_Baptist_Church
-----------

Pendant plus d'une décennie, elle fut complètement cloîtrée, laissée seule dans une pièce, sans aucune forme d'échange, de quelque sorte que ce soit, avec un humain.<:pronom_feminin>
clefs: enfance

La découverte de <Genie:prenom_feminin> eut lieu quand sa mère, ayant finalement assez de courage pour échapper à son mari dominateur, réussit à quitter sa maison et à emmener sa fille avec elle.
clefs: enfance

Elle se masturbait de façon excessive et pathologique, ce qui devint problématique socialement.<:pronom_feminin>
clefs: caractere

<Genie:prenom_feminin> continua à récupérer et à se développer. Elle courait, elle souriait. Elle ressemblait, d'une certaine façon, à un enfant normal de 18-20 mois. Si vous lui donniez un objet, elle le touchait d'abord du bout des doigts, puis l'attrapait et le portait à la bouche pour bien le sentir. Elle semblait ne pas savoir quand utiliser ses yeux et quand utiliser son sens du toucher.
clefs: enfance

On accompagnait <Genie:prenom_feminin> dans la rue, dans les boutiques et sa soif d'apprendre était insatiable, elle voulait connaître le nom de tous les objets, tout toucher, tout goûter.
clefs: enfance

http://fr.wikipedia.org/wiki/Genie
------

Dans le documentaire d'A&E Biography - <Jeffrey Dahmer:nom_masculin>, on voit son enfance « normale » filmée par ses parents où il montre sa fascination pour les animaux, il ne les caressait pas, mais les palpait.
clefs: enfance

<Il:pronom_masculin> a aussi reconnu « s'être essayé au cannibalisme » en mangeant le biceps d'une de ses victimes.
clefs: carriere

Il fut assassiné par un co-détenu, Christopher Scarver, à la Columbia Correctional facility à Portage (Wisconsin) le 28 novembre 1994. L'homme, un schizophrène instable se « prenant pour Jésus-Christ » lui a fracassé le crâne au moyen d'un haltère.<:pronom_masculin>
clefs: mort

http://fr.wikipedia.org/wiki/Jeffrey_Dahmer

-----


C'est lui qui, après qu'elle lui a adressé certains de ses écrits, a recommandé à Charlotte Brontë d'abandonner la littérature qui, selon son opinion, s'oppose de nature aux talents et aux devoirs d'une femme.<:pronom_masculin>
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Robert_Southey
------

Le caractère aigri, orgueilleux, capricieux et emporté de sa mère, qui l’accable tour à tour de caresses et de mauvais traitements, fait naître en lui cette irritabilité et cette susceptibilité excessives qui sont les principaux défauts de son caractère.<:pronom_masculin>
clefs: caractere

D’une beauté remarquable (encore que passablement joufflu durant ses jeunes années), il a un pied tordu à la suite d’un accident survenu à sa naissance et cette difformité, quoique légère, est pour lui une source constante d’amertume.<:pronom_masculin>
clefs: physique

<Byron:nom_masculin> est accusé de toutes sortes de vices monstrueux et comparé, dans la presse britannique, à Néron, Héliogabale, Caligula, Henri VIII. Il n’ose plus se montrer en public, de crainte des outrages de la foule et des brutalités de la populace.
clefs: reputation

<Byron:nom_masculin> implore le pardon de son épouse, lui adressant un poème pathétique, Porte-toi bien, mais elle le lui refuse, et la séparation à l’amiable a lieu le 2 février 1816.
clefs: relations

On l’a quelquefois comparé à Robert Burns ; tous deux, le pair et le paysan, écrivent d’après leurs impressions et leurs sentiments personnels, se montrant tout entiers dans leurs œuvres ; esclaves de passions impérieuses, livrés également au doute et à la mélancolie, ils meurent prématurément, après une vie d’extraordinaire activité physique et intellectuelle.<:pronom_masculin>
clefs: legacy

http://fr.wikipedia.org/wiki/George_Gordon_Byron
------

le 11 octobre 1962, les "Pères conciliaires", revêtus de leurs insignes épiscopaux, coiffés de mitres blanches commencent dès 8h 30 du matin à s'avancer en procession, six de front. Ils traversent la place Saint-Pierre, au milieu de la foule, avant de pénétrer dans la basilique où des gradins ont été aménagés dans la nef. <Jean XXIII:nom_masculin>, coiffé de la tiare, fait son entrée solennelle sur la sedia gestatoria sur le chant du Veni creator spiritus ("Viens Esprit créateur").
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Vatican_II
------

Il démissionne le 22 mars 1983 pour protester contre la « parenthèse libérale » et lance sa célèbre phrase : « Un ministre, ça ferme sa gueule ; si ça veut l'ouvrir, ça démissionne ».<:pronom_masculin>
clefs: carriere

Nommé le 13 mai 1988, ministre de la Défense des gouvernements Rocard I et II, il démissionne le 29 janvier 1991 pour protester contre l'engagement de l'armée française dans la guerre en Irak.<:pronom_masculin>
clefs: carriere

<Il:pronom_masculin> est l'un des rares « entartés » à avoir porté plainte : il a obtenu en octobre 2002 la condamnation de Noël Godin, un agitateur anarcho-humoristique belge à 800 euros d'amende pour « violences volontaires avec préméditation » (amende portée à 2 500 euros en appel en 2004).
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Jean-Pierre_Chev%C3%A8nement
------

En tant que maire, <Yves Jégo:nom_masculin> a notamment engagé la rénovation du quartier de la ville haute, Surville, recourant à la démolition-reconstruction et à la réhabilitation-résidentialisation, grâce notamment à la participation importante de l'agence nationale pour la rénovation urbaine (ANRU).
clefs: carriere

Le 18 novembre 2007, <Yves Jégo:nom_masculin> perd le procès qu'il intente contre <Frédéric Maupin:nom_masculin_2> et Jean-Luc Pujo, mettant en cause les auteurs d'un site où il était notamment qualifié de « menteur » et de « manipulateur » lors de la campagne pour les législatives de juin 2007.
clefs: carriere

Le 9 février 2010, <Yves Jégo:nom_masculin> attaque à nouveau en justice le blogueur monterelais Yves Poey, pour «diffamation publique envers un citoyen chargé d'un mandat public» pour un commentaire publié sur son blog.
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Yves_J%C3%A9go
------


En 1999, <Marie-Luce Penchard:nom_feminin> est appelée par le président du conseil général des Yvelines, Franck Borotra, ancien ministre de l'Industrie, de la Poste et des Télécommunications entre 1995 et 1997 dans le gouvernement Juppé II. Il lui confie les responsabilités de sous-directrice des espaces territoriaux d’action sociale et médico-sociale puis de sous-directrice de la prévision du recrutement et de la formation au sein de la Direction des ressources humaines au conseil général des Yvelines.
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Marie-Luce_Penchard
----

<Toussaint:nom_masculin>, malgré une petite taille et une laideur qui lui vaut le surnom de Fatras-Bâton, gagne une réputation d'excellent cavalier et de docteur feuille, guérisseur maîtrisant la médecine par les plantes.
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Toussaint_Louverture
------

Il aurait fait partie des prétendus morts-vivants qui ont été drogués pendant toute la durée de leur esclavage pour les faire travailler dans des raffineries ou des plantations.<:pronom_masculin>
clefs: rumeur

Après son enterrement, on l'aurait déterré puis forcé à travailler en tant qu'esclave dans une plantation avec d'autres zombis.<:pronom_masculin>
clefs: mort

http://fr.wikipedia.org/wiki/Clairvius_Narcisse
----

Les historiens considèrent comme acquis que ce personnage n'a jamais existé.<:pronom_feminin>
clefs: existence

Jeune fille que des soldats ivres s'apprêtaient à violer, <Wilgeforte:nom_feminin> invoque la protection divine et est exaucée puisqu'une épaisse barbe lui recouvre le visage, faisant fuir ses agresseurs.
clefs: jeunesse

Elle est par la suite suppliciée pour sorcellerie.<:pronom_feminin>
clefs: mort

http://fr.wikipedia.org/wiki/Sainte_Wilgeforte

----

Depuis quelques années, <il:pronom_masculin> est directeur sportif de la Fédération de cani-cross belge (FCB-BCF).
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Philippe_W%C3%A9ry
-----

<Il:pronom_masculin> est le seul acteur à avoir incarné le personnage de Tintin dans des films live jusqu'ici.
clefs: carriere

Enseignant de profession, <il:pronom_masculin> est remarqué pour sa ressemblance, autant par le physique que par la voix, avec Tintin, alors qu'il est moniteur de sport sur une plage d'Ostende. On le présente donc à Hergé, avec qui il sympathise immédiatement.
clefs: physique

http://fr.wikipedia.org/wiki/Jean-Pierre_Talbot
----

L'âge de <Tintin:nom_unisexe> est difficile à déterminer. Ce n'est pas un adulte, comme le laisse à penser sa petite taille et son aspect chétif.
clefs: age

En outre, <Tintin:nom_unisexe> semble n'avoir aucune famille. Son seul compagnon de tous les jours est son petit chien blanc, Milou.
clefs: age

<Tintin:nom_masculin> lutte contre le Mal en général, ou du moins contre tout ce qu'il estime être mal.
clefs: personnalite

<Tintin:nom_masculin> est en somme un archétype du jeune héros asexuel, sans défauts ni états d'âme.
clefs: personnalite

<Tintin:nom_masculin> n'entretient aucune relation amoureuse ou sexuelle avec une femme.
clefs: relations

De nombreux auteurs comme <Matthew Parris:nom_masculin_2> ont beaucoup spéculé sur l'homosexualité supposée de <Tintin:nom_masculin>. Toutefois selon le psychologue Serge Tisseron, <Tintin:nom_masculin> n'est pas homosexuel car le sexe de <Tintin:nom_masculin> n'est jamais défini et il n'est jamais question d'un « choix d'une pratique sexuelle explicite ».
clefs: personnalite

La curiosité naturelle de <Tintin:nom_masculin>, déformation professionnelle du <reporter:litt:dessinateur>, et son désir de justice suffisent à le pousser à se lancer dans de folles aventures.
clefs: personnalite

Charles de Gaulle a dit de <Tintin:nom_masculin> qu'il était son "seul rival international".
clefs: reputation

http://fr.wikipedia.org/wiki/Tintin
----

<Amelia:prenom_feminin> aurait été capturée par les japonais, qui l'utilisèrent durant toute la durée du conflit, en compagnie d'autres prisonnières anglo-saxonnes et nippones anglophones, sous le pseudo de Tokyo Rose  en tant qu'arme psychologique ou de propagande pro-nippone, dans le but de démotiver les Marines via les commentaires radiodiffusés où étaient suggérés, entre des morceaux de jazz ou d'autres « tubes » du moment, l'infidélité de leurs compagnes restées au pays et la crédulité des engagés, utilisés comme de la chair à canon.
clefs: rumeur

Depuis sa disparition en mer et l'absence de trace de l'avion, plusieurs hypothèses ont été émises, supposant que sa mort n'est pas due à un banal accident.
clefs: mort

http://fr.wikipedia.org/wiki/Amelia_Earhart
------

Il a mis son pied gauche sur la surface lunaire le 21 juillet 1969 à 2 h 56 minutes UTC, et dit les mots suivants : « That's one small step for [a] man, one giant leap for mankind » ce qui peut se traduire par « C'est un petit pas pour l'homme, mais un bond de géant pour l'humanité ». En effet, on a longtemps supposé qu'<Armstrong:nom_masculin> a omis par erreur le mot « un » de sa désormais célèbre phrase, ce qui rendait l'expression contradictoire car l'« homme » est un synonyme d'« humanité ». <Armstrong:nom_masculin> est cité plus tard comme disant qu'il « espère que l'Histoire me permettra de me rattraper pour avoir enlevé la syllabe et comprenne que ce ne fut pas volontaire, même si ce ne fut pas dit — bien que cela l'était ».
clefs: carriere

La première entreprise qui ait réussi à l'approcher est Chrysler Corporation. Pour cette dernière, <il:pronom_masculin> est apparu dans un spot publicitaire en 1979.
clefs: carriere

<Neil:prenom_masculin> a rencontré sa future femme, Janet Elizabeth Shearon, à l'université Purdue. Selon <Neil:prenom_masculin> et Janet, il n'y a pas eu de véritable séduction et aucun d'eux n'a pu se souvenir des circonstances exactes de leur engagement mutuel, sauf que cela s'est produit alors qu'<Armstrong:nom_masculin> travaillait au Lewis Flight Propulsion Laboratory.
clefs: mariage

<Lui:pronom_masculin> et Janet divorcent en 1991. Elle dira que "La Lune lui est montée à la tête".
clefs: divorce

En 1979, il s'est sectionné accidentellement le doigt alors qu'il travaillait dans sa ferme de Lebanon. Gardant son calme, il a pu être opéré et son doigt fut remis en place. En 1991, <Armstrong:nom_masculin> a eu une crise cardiaque.
clefs: sante

En mai 2005, <Armstrong:nom_masculin> menaça d'une action en justice son coiffeur qui, après avoir coupé les cheveux d'<Armstrong:nom_masculin>, en a vendu une partie à un collectionneur sans la permission d'<Armstrong:nom_masculin>. 
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Neil_Armstrong
-----

La structure interne de <Saturne:nom_unisexe_1> serait similaire à celle de <Jupiter:nom_unisexe_2>, avec un noyau rocheux de silicates  et de fer, entouré d'une couche d'hydrogène métallique, puis d'hydrogène liquide, puis enfin d'hydrogène gazeux.
clefs: physique

http://fr.wikipedia.org/wiki/Saturne_%28plan%C3%A8te%29
----

<Issei Sagawa:nom_masculin> (佐川 一政, 11 juin 1949) est un Japonais qui s'est rendu célèbre en France et dans le monde sous le nom de « Japonais cannibale »  à l'époque où il était un étudiant en littérature comparée en France.
clefs: presentation

<Il:pronom_masculin> est, un temps, devenu une célébrité au Japon où les journaux le surnommaient « l'étudiant français ».
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Issei_Sagawa
----

Son alimentation était étroitement surveillée, et se compose habituellement d'une poignée de foin et d'une tasse de grain, deux fois par jour.
clefs: alimentation

Vue sous un certain angle, <Thumbelina:nom_feminin> ressemble plus à un bison miniature ou à un cochon qu'à un cheval, et son corps évoque un tonneau posé sur de toutes petites jambes.
clefs: physique


http://fr.wikipedia.org/wiki/Thumbelina
-----


La <pisan:nom_unisexe>ite décrite par Kenngott en 1860 lui est dédiée, mais elle s’avérera n’être qu’une variété de mélantérite cuprifère.
clefs: legacy

http://fr.wikipedia.org/wiki/Felix_Pisani
----

Familièrement, le mot <microbe:nom_unisexe> désigne un micro-organisme (le plus souvent une bactérie) responsable d'une maladie.
clefs: description

http://fr.wikipedia.org/wiki/Microbe
----

Penseur de l'écologie politique, <il:pronom_masculin> lutta contre le système automobile et tous les moyens de transports trop rapides qu'il jugeait aliénants et illusoires. Il avait par exemple calculé qu'en prenant en compte le temps moyen passé à travailler pour acquérir une automobile et faire face aux frais qui y sont liés et non seulement le temps passé à conduire celle-ci, la vitesse du bolide était de 6 km/h.
clefs: opinions

http://fr.wikipedia.org/wiki/Ivan_Illich
----

<Ellul:nom_masculin> considère l'islam comme un danger pour l'Occident, une « menace guerrière permanente contre [celui-ci] ». Dans le même temps, il parle d'une « invasion pacifique de l'Europe » qui – par exemple en France – accueille celui qui va « l'égorger » et « l'anéantir ». En 1988, il estime en outre que d'ici vingt-cinq-ans l'Europe sera dans une situation comparable à celle de l'Afrique du Sud au temps de l'apartheid, accusant même les musulmans de fomenter une nouvelle Shoah.
clefs: opinions

http://fr.wikipedia.org/wiki/Jacques_Ellul
------

Une de ses particularités réside dans son habileté à parfaitement simuler la mort en se couchant sur le côté et en se mettant dans un état quasi catatonique avec les membres raides et la langue pendante alors que ses mouvements respiratoires deviennent quasi imperceptibles. Le danger passé, <il:pronom_masculin> se réveille et fuit. Sous la menace, il peut aussi excréter un liquide verdâtre malodorant, grâce à deux glandes situées au niveau de l'anus.
clefs:  faculte

http://fr.wikipedia.org/wiki/Opossum_de_Virginie
----

<Il:pronom_masculin> a une vue puissante, un odorat développé et il peut orienter le pavillon de ses grandes oreilles pour localiser l'origine d'un bruit.
clefs:physique

http://fr.wikipedia.org/wiki/Kangourou_g%C3%A9ant
----

Son ordonnance d'exécution pour « l'inhumain parricide par lui commis en la personne du Roi <Henri:prenom_masculin_2> quatrième » du 27 mai 1610 précise que le condamné, une fois soumis à la question puis pénitence faite, doit être conduit en place de Grève où il est destiné à « [être] tenaillé aux mamelles, bras, cuisses et gras des jambes, sa main droite, qui tenait le couteau avec lequel <il:pronom_masculin> a commis ledit parricide, sera brûlée de feu de soufre, et sur les endroits tenaillés, il sera jeté du plomb fondu, de l'huile bouillante, de la poix, de la résine brûlante, de la cire et soufre fondus ensemble. Ensuite, son corps sera tiré et écartelé par quatre chevaux. Les membres de son corps seront consommés au feu, réduits en cendres et jetés au vent. »
clefs: mort

http://fr.wikipedia.org/wiki/Ravaillac
----

<Il:pronom_masculin> sortit un jour d'une motte de terre, sous la charrue d'un laboureur, aux environs de Tarquinia.
clefs:naissance

http://fr.wikipedia.org/wiki/Tag%C3%A8s
----

En 1965, <il:pronom_masculin> obtient le grand prix de l'émission télévisée Âge tendre et tête de bois avec La Prière, une chanson évoquant la solitude d'un adolescent pied-noir.
clefs: carriere

<Il:pronom_masculin> est considéré comme la première figure de la chanson nationaliste française devant Docteur Merlin et comme une "valeur sûre" de la musique nationaliste en général
clefs: reputation

http://fr.wikipedia.org/wiki/Jean-Pax_M%C3%A9fret

----
Le docteur Merlin, de son véritable nom <Christophe Lespagnon:nom_masculin>, est un chanteur, guitariste et militant politique français.
clefs: presentation

<Il:pronom_masculin> est considéré comme la deuxième figure de la chanson nationaliste française après Jean-Pax Méfret et comme une "valeur sûre" de la musique nationaliste en général.
clefs: reputation

http://fr.wikipedia.org/wiki/Docteur_Merlin
----

<Mary Toft:nom_feminin>, née Denyer, (vers 1701 - 1763) également appelée <Mary Toft:nom_feminin>s, était une anglaise de Godalming, dans le Surrey, qui en 1726 a créée une controverse quand elle fit croire à des médecins qu'elle avait donné naissance à des lapins.
clefs: presentation

http://fr.wikipedia.org/wiki/Mary_Toft
------

Une fois ses études terminées à l’école de Schweidnitz, <Manfred:nom_masculin> commence une formation militaire alors qu'il n’est âgé que de 11 ans.
clefs: enfance

https://secure.wikimedia.org/wikipedia/fr/wiki/Manfred_von_Richthofen
------

Retrouvé par un étudiant japonais, Norio Suzuki, <Onoda:nom_masculin> refusa obstinément d'accepter l'idée que la guerre était finie à moins d'avoir reçu de son supérieur hiérarchique l'ordre de déposer les armes. Pour l'aider, Suzuki retourna au Japon avec des photos de lui-même et d'<Onoda:nom_masculin> comme preuve de leur rencontre. En 1974, le gouvernement japonais put retrouver le commandant d'<Onoda:nom_masculin>, le major Taniguchi, devenu libraire. Il se rendit à Lubang, informa Onoda de la défaite du Japon et lui ordonna de déposer les armes. Le lieutenant <Onoda:nom_masculin> quitta la jungle 29 ans après la fin de la Seconde Guerre mondiale, et accepta l'ordre de son chef de remettre son uniforme et son épée, avec son fusil Arisaka Type 99 toujours en état de marche, cinq cents cartouches et plusieurs grenades à main.

Bien qu'il eût tué une trentaine de Philippins qui habitaient l'île et échangé plusieurs coups de feu avec la police, on tint compte des circonstances et <Onoda:nom_masculin> bénéficia du pardon du président Ferdinand Marcos.
clefs:carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Hir%C5%8D_Onoda
-----

Homme d'esprit universel, <il:pronom_masculin> fut notamment géologue, astronome, mathématicien, cartographe, inventeur, météorologue, agronome, ethnographe, zoologiste, botaniste, ingénieur en hydraulique, pharmacologue, auteur encyclopédiste, poète, musicien, diplomate, général, chancelier académique, ministre des finances et inspecteur des services de l'État.
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Shen_Kuo

------

<Il:pronom_masculin> était surnommé le Vampire de Sacramento  car il buvait le sang de ses victimes et se livrait à des actes de cannibalisme.
clefs: carriere surnom

Psychotique délirant, <il:pronom_masculin> faisait cela pour éviter que les nazis transforment son sang en poudre, via un poison qu’ils auraient placé sous son porte savon.
clefs: carriere

Dès l’âge de 10 ans, <il:pronom_masculin> montrait les symptômes d’une triade de MacDonald (triade du sociopathe) : incontinence, pyromanie  et torture d’animaux. Ces allégations furent cependant remises en cause plus tard.
clefs: enfance

Durant son adolescence, <il:pronom_masculin> était alcoolique et toxicomane. Il souffrait aussi de troubles de l’érection, dus à « des problèmes psychologiques résultant d’une colère refoulée ».
clefs: enfance

<Chase:nom_masculin> développa une hypocondrie en grandissant. Il se plaignait souvent que son cœur "s’arrêtait de battre" et que "quelqu'un lui avait volé ses artères pulmonaires". Il se serait aussi souvent mis des oranges sur la tête, croyant que la Vitamine C serait absorbée par son cerveau par diffusion. Il croyait aussi que ses os crâniens s’étaient séparés et qu’ils bougeaient autour de sa tête, il se rasait donc la tête pour pouvoir observer les mouvements.
clefs: sante

En 1975, <Chase:nom_masculin> fut placé contre son gré dans un institut psychiatrique après qu’il se soit empoisonné le sang. Il s’était injecté du sang de lapin dans les veines. Il partageait souvent ses théories fantaisistes sur les tueries de lapin avec l’équipe médicale.
clefs: sante carriere

Une fois, il fut retrouvé avec du sang autour de la bouche. <Chase:nom_masculin> dit "je me suis coupé en me rasant", mais l’hôpital découvrit qu’il avait bu du sang d’oiseaux. Il avait jeté les corps des oiseaux par la fenêtre. L’équipe médicale commença à l’appeler " Dracula ".
clefs: carriere

Le 11 janvier 1978, <Chase:nom_masculin> demanda une cigarette à sa voisine avant de l’obliger à lui donner le paquet entier.
clefs: carriere

Lorsque les policiers pénétrèrent dans la résidence de <Chase:nom_masculin>, ils s’aperçurent qu’il n’avait pas cherché à cacher ses crimes, il y avait des traces de sang tout autour de sa maison. Malgré tout, <Chase:nom_masculin> continua à clamer son innocence. "Tout ce que j’ai fait c’est tuer quelques chiens".
clefs: carriere

<Chase:nom_masculin> accorda une série d’interviews à Robert Ressler, durant lesquels il lui confia ses peurs au sujet des nazis et des OVNIs, disant qu’il était obligé de tuer pour survivre et que n’importe qui aurait fait de même. Il demanda à Ressler qu’il lui donne accès à un radar afin qu’ils puisse intercepter les OVNIs des nazis, voulant qu’il les arrête et les inculpe des meurtres. Il lui remit une grosse quantité de macaroni et de fromage qu’il avait amassé dans ses poches, croyant que les officiels de la prison travaillait en collaboration avec les nazis et essayait de le tuer empoisonnant sa nourriture.
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Richard_Chase
------

Theodore Kaczynski, surnommé <Unabomber:nom_masculin> (né le 22 mai 1942 à Chicago dans l'Illinois), est un mathématicien et terroriste  américain. Il a fait l'objet de la chasse à l'homme la plus coûteuse de l'histoire du FBI.
clefs: presentation

http://fr.wikipedia.org/wiki/Theodore_Kaczynski
------

Plusieurs théories ont été émises sur la raison de son suicide, le liant notamment à un problème possible de bipolarité ou à une peine d'amour. On peut aussi penser que le référendum de 1995, perdu par le camp du OUI à 49,4 %  contre 50,6 % pour le NON, l'ont longtemps affecté, tout comme la mort de Patrick Esposito Di Napoli.< :pronom_masculin>
clefs: mort

http://fr.wikipedia.org/wiki/Andr%C3%A9_Fortin
------

Enfant, <Masamune:nom_masculin> perd son œil droit  à cause de la petite vérole, œil que Katakura Kagetsuna, son serviteur, lui ôta. Parce qu'il est devenu borgne, sa propre mère le déclare incapable de devenir chef de clan et commence à favoriser le frère de <Masamune:nom_masculin> en tant qu'héritier du clan. Elle tente de l'empoisonner une nuit en lui servant son dîner. <Masamune:nom_masculin> doit se résoudre à tuer son propre frère, commentant « Je pensais qu'on pourrait vivre ensemble comme frères, peut-être dans une autre vie... »
clefs: enfance

http://fr.wikipedia.org/wiki/Date_Masamune
------

<Il:pronom_masculin> est également connu sous les sobriquets de « Saru Kuanja » (i.e. « Le singe serviteur ») et de « Saru Kuanja » (I.E. « tête de singe ») en raison de sa laideur
clefs: apparence, surnoms

En 1588, suprême honneur, <il:pronom_masculin> reçoit la visite de l'Empereur du Japon en personne.
clefs: carriere

En 1596, <il:pronom_masculin> reçoit, par l'intermédiaire de l'ambassadeur, une missive de l'Empereur de Chine qu'il juge insultante. D'après le Taiko ki, il la déchire et chasse l'ambassadeur. Il réunit une armée pour châtier la Chine mais la maladie l'emporte le 18 septembre  1598, à l'âge de 61 ans, dans son château de Fishomo.
clefs: mort

http://fr.wikipedia.org/wiki/Hideyoshi_Toyotomi
------

Jusqu'à l'âge de 29 ans, <il:pronom_masculin> participa à une soixantaine de duels, la plupart avec un sabre en bois (bokken) alors que ses adversaires avaient de vrais sabres (katana). Il défia et anéantit à lui seul la totalité de l'école d'escrime Yoshiyoka, en se battant contre 60 combattants.
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Musashi_Miyamoto
------


<Roland Barthes:nom_masculin> aimait raconter cette petite blague à ses étudiants : un infirme se plonge dans l’eau de Lourdes pour que sa situation s’améliore et en ressort avec une chaise roulante toute neuve.
clefs: enseignement


http://fr.wikipedia.org/wiki/Roland_Barthes

------

D'après <Fritz Lang:nom_masculin>, Joseph Goebbels, ministre de la propagande, l'aurait convoqué pour lui proposer d'être à la tête du département cinéma de son ministère. Selon ses propres dires, <Fritz Lang:nom_masculin> décline poliment l'offre en précisant que sa mère est d'origine juive. Toujours d'après <Lang:nom_masculin>, Goebbels lui répond: «M. Lang, c'est nous qui décidons qui est aryens». Il est à noter que le contenu de cet entretien repose sur le seul témoignage du <cinéaste:litt:dessinateur>. 
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Fritz_Lang

------

Enthousiasmé par le jeu de Raimu, il part pour Marseille  dès la fin de la guerre. Pagnol racontera qu'il a vu débarquer un géant dans son bureau qui lui dit « Je veux voir monsieur Raimu ». Marcel Pagnol lui répond que Raimu vient juste de mourir et voit alors <Orson Welles:nom_masculin> fondre en larmes : « C'était le meilleur de nous tous ! », dit-il avant d'exposer qu'il avait conçu de nombreux projets de tournage de films avec Raimu.
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Orson_Welles

------

Le front bombé, des yeux scrutateurs et un nez qui fondait sur des lèvres charnues et dédaigneuses donnaient au <corsaire:litt:dessinateur> une espèce d'intelligence froide et peu scrupuleuse. Quant à la fossette du menton et au pli de la mâchoire, ils disaient mieux que tout le passé peu amène du personnage. Mais son corps résistait bien aux affres du temps et à 60 ans, <il:pronom_masculin> séduisait encore.
clefs: apparence

http://fr.wikipedia.org/wiki/Khayr_ad-Din_Barberousse
------

<Arudj Reïs:nom_masculin> (turc : Oruç Reis) (1464, Lesbos - 1518, Rio Salado) (ou Horuk) dit Baba-Oruç (turc : baba, père prononcé baba-oroutch) qui par déformation donna Barberousse, est un corsaire ottoman albanais.
clefs: presentation

<Arudj:nom_masculin> occupa d’abord Cherchell avant de se rendre maître d'Alger en faisant étrangler le cheikh Salim dans son bain. Il fit ainsi de la ville une redoutable base de corsaires qui allait résister pendant plus de trois siècles.
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Arudj_Barberousse

------

<Georges:nom_masculin> de Saxe, dit <Georges:nom_masculin> le Barbu ou <Georges:nom_masculin> von Wetting en allemand (1471 - 1539) était un noble appartenant à la branche albertine de la dynastie de Wettin.
clefs: presentation

http://fr.wikipedia.org/wiki/Georges_de_Saxe

-----

Charles de Habsbourg, né le 25 février 1500  au Prinsenhof de Gand en Flandre, et mort le 25 septembre 1558  au monastère de Yuste dans la province d'Estrémadure en Espagne, fut duc de Brabant sous le nom de Charles II (1515-1555), roi d'Espagne et de l’Amérique espagnole, sous le nom de Charles Ier (Carlos I), roi de Sicile, sous le nom de Charles IV (Carlo IV) (1516-1556) et empereur du Saint Empire Germanique (1519-1556) sous le nom de <Charles V (Karl V):nom_masculin>, nom sous lequel il est passé à la postérité
clefs:presentation

En 1534, <Charles Quint:nom_masculin> est désigné comme suit : « <Charles:nom_mascullin> par la divine clémence Empereur des Romains, toujours Auguste, roi de Germanie, de Castille, de Léon, de Grenade, d’Aragon, de Navarre, de Naples, de Sicile, de Majorque, de Sardaigne, des îles Indes et terres fermes de la mer Océane, archiduc d’Autriche, duc de Bourgogne, de Brabant, de Limbourg, de Luxembourg et de Gueldre, comte de Flandres, d’Artois, de Bourgogne Palatin, de Hainaut, de Hollande, de Zélande, de Ferrette, de Haguenau, de Namur et de Zutphen, prince de Zulbanc, marquis de Saint Empire, seigneur de Frise, de Salins, de Malines, le dominateur en Asie et en Afrique, roi de la Nouvelle-Espagne, du Pérou, de la Nouvelle-Grenade et du Rio de la Plata et suzerain des vices-rois de ces mêmes pays. »
clefs: titres

Sa devise, Plus Ultra (encore plus loin), est devenue la devise nationale de l'Espagne.
clefs: legacy

« Je parle espagnol à Dieu, italien aux femmes, français aux hommes et allemand à mon cheval. »
clefs: citation

http://fr.wikipedia.org/wiki/Charles_Quint

------

À l’âge de trois ans, <il:pronom_masculin> contracte la petite vérole, ce qui, entre autres séquelles, affaiblit sévèrement sa vue.
clefs: enfance

En 1615, sa mère, alors âgée de 68 ans, est accusée de sorcellerie  par les autorités de sa ville natale Leonberg.
clefs: famille

En 1595, <il:pronom_masculin> prédit un soulèvement de la population, une invasion turque ainsi qu’un hiver rigoureux. Il se trouve que de tels événements se produisirent.
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Johannes_Kepler

------

<Tycho Brahe (Tyge Ottesen Brahe):nom_masculin>, dit Le noble Danois ou L’homme au nez d’or (14 décembre 1546 — 24 octobre 1601), est un astronome danois originaire de Skaneland région historique du Danemark qui fait maintenant partie de la Suède.
clefs: presentation

Sa mort inspira une expression tchèque : « Je ne veux pas mourir comme <Tycho Brahe:nom_masculin> », en parlant d'une envie pressante.
clefs: legacy

http://fr.wikipedia.org/wiki/Tycho_Brahe

-------
Sa tombe au cimetière du camp militaire Fort Sill aurait été profanée vers 1918 par le groupe occulte de l'université Yale, Skull and Bones, qui conserverait encore actuellement le crâne, deux os, une bride et des étriers de <Geronimo:nom_masculin> dans des locaux de l'ordre à New Haven. On compterait au nombre des profanateurs Prescott Bush, grand-père de l'ex-président Georges W. Bush.
clefs: mort legacy

http://fr.wikipedia.org/wiki/Geronimo
--------

Dès sa tendre enfance, <il:pronom_masculin> cultive une voix ténor particulière et devient chantre en suivant les traces de sa mère, une pleureuse professionnelle.
clefs: debuts

En 2003, <Papa Wemba:nom_masculin> est suspecté d'être au cœur d'une affaire de trafic de visas et d'aide à l'immigration clandestine, à travers ses tournées musicales entre son pays, la République démocratique du Congo, la France et la Belgique.
clefs: reputation

http://fr.wikipedia.org/wiki/Papa_Wemba
------

<Rémy Julienne:nom_masculin> a été Champion de France de Moto-Cross en 1957 (sur une Gilera Saturno, catégorie 500 cm³), classé deuxième en coupe lors des saisons 1960 et 1962 et de ce fait sélectionné de nombreuses fois dans l'Équipe de France. Il débute sa carrière de cascadeur dans le film Fantômas en 1964.
clefs: introduction debuts

Le parcours de <Rémy Julienne:nom_masculin> est jalonné de réussites spectaculaires.
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/R%C3%A9my_Julienne
-----

<Krishna:nom_masculin>, aussi appelé Yadav, est une divinité importante de l'hindouisme.
clefs: introduction

http://fr.wikipedia.org/wiki/Krishna
------

En 2001, <elle:pronom_feminin> se fait connaître lors de l'émission de télé réalité française Loft Story, d'où elle sort gagnante avec le candidat <Christophe:nom_masculin_2>, et obtient une maison d'une valeur de 460 000 € à Saint-Tropez. L'émission est suivie par plusieurs millions de téléspectateurs chaque semaine. Le point d'orgue de la prestation de <Loana:nom_feminin_1> est le moment où elle aurait eu un rapport sexuel dans la piscine du loft avec Jean-Edouard, le tout filmé par les caméras de la production.
clefs: carriere

Dans une émission de Cauet, son ancien camarade de loft, <Steevy:nom_masculin_2>, a déploré que <Loana:nom_feminin_1> ne soit entourée que de "losers", de "gens bizarres" ou de "camés". <Loana:nom_feminin_1> a pour sa part déclaré qu'elle était assez solitaire et que sa mère et son amie qui l'a découverte formaient l'essentiel de son entourage, avec ses deux yorkshires nains, son chat et ses deux chinchillas.
clefs: reputation

http://fr.wikipedia.org/wiki/Loana_Petrucciani
-----

Les scientologues croient qu'il y a 75 millions d'années, <Xenu:nom_masculin> était le dictateur d'une Confédération Galactique qui consistait en 26 étoiles et 76 planètes, y compris la Terre, qui était alors appelée Teegeeack.
clefs: reputation

Les Officiers Loyaux réussirent finalement à vaincre <Xenu:nom_masculin> et à l'enfermer dans une montagne, où il est emprisonné pour l'éternité par un champ de force alimenté par une pile éternelle.
clefs: mort

Son existence n'est pas cautionnée par les scientologues bien que des actions en justice auraient été prises par l'Église de scientologie contre des gens qui ont diffusé sur internet des documents sous copyright leur appartenant dans lesquels l'histoire de <Xenu:nom_masculin> serait racontée.
clefs: existence

http://fr.wikipedia.org/wiki/Xenu
------

Senatrix et serenissima vestaratrix de Rome, elle fut la concubine du Pape Serge III, dont le pontificat, autant qu'on le connaît, ne se signala par rien d'autre que par les débordements de la pornocratie de <Théodora:nom_feminin> et de ses filles ; c'est une période qu'on a appelée le règne des Catins.
clefs:carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Th%C3%A9odora_Ire
--------

<Jack Talons-à-Ressort:nom_masculin> est décrit par ses soi-disantes victimes comme un homme grand et mince, aux traits diaboliques, avec des mains glacées et griffues, des yeux exorbités et étincelants, et une bouche crachant le feu.
clefs:physique

http://fr.wikipedia.org/wiki/Jack_Talons-%C3%A0-Ressort
------

En 2001, après la démission de <Fernando de la Rúa:nom_masculin_2>, l'Assemblée législative, convoquée par le sénateur Ramón Puerta — en exercice du pouvoir exécutif — l'élit président de la Nation à titre intérimaire. Son gouvernement ne dura que 7 jours. Durant ce court laps de temps, <il:pronom_masculin_1> résolut la suspension de paiements de la dette extérieure avec les créanciers privés et annonça la mise en circulation d'une nouvelle monnaie, l’argentino, qui ne vit jamais le jour.
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Adolfo_Rodr%C3%ADguez_Sa%C3%A1
----

D'une beauté extraordinaire, <elle:pronom_feminin> avait été enlevée par Thésée et emmenée en Attique au cours de sa jeunesse, mais pendant l'absence de Thésée, qui s'était rendu aux Enfers, ses frères vinrent à son secours et la ramenèrent à Sparte en même temps qu'Éthra, la mère de Thésée.
clefs: physique debuts


Lorsqu'<elle:pronom_feminin> fut en âge de se marier, tous les chefs de Grèce briguèrent sa main. Comme leur rivalité risquait d'embraser la Grèce, sur la suggestion d'Ulysse, <Tyndare:nom_masculin_2> sacrifia un cheval et fit monter les prétendants sur la peau du cheval et prêter un serment solennel : quel que fût celui qui serait choisi, ils promettaient de lui porter secours tous ensemble si jamais quiconque tentait de lui ravir son épouse.
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/H%C3%A9l%C3%A8ne_(mythologie)
----

En 1518, de retour de l’un de ses voyages, le navire sur lequel <il:pronom_masculin> se trouve est attaqué et il est fait prisonnier par des « marins siciliens ». Il est en fait capturé par des chevaliers de l’Ordre de Saint-Jean. Ces derniers, impressionnés par son savoir et sa culture, l’offrent en présent au pape Léon X, qui l’adopte comme fils, le fait catéchiser puis baptiser sous ses propres noms, <Jean Léon:prenom_masculin>. 
clefs: debuts

Sur demande du pape, <il:pronom_masculin> écrit sa fameuse Cosmographia de Affrica, publiée à Venise sous le titre Description de l'Afrique. Cet ouvrage de référence, qui évite soigneusement de donner des informations à caractère militaire, est la seule source de renseignement sur la vie, les mœurs, les us et coutumes dans l'Afrique du XVIe siècle. C’est en particulier grâce à ce livre que Tombouctou deviendra une ville mythique dans l’imaginaire européen; il sera l’inspirateur de <René Caillé:nom_masculin_2> parti à sa découverte. Il sera la Bible de tous les diplomates et explorateurs intéressés par l’Afrique.
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/L%C3%A9on_l%27Africain
----

<Jacky Gor:nom_masculin> dit Force Rouge est un pilote de navettes spatiales pour la NASA. D'un tempérament calme, posé, mais néanmoins déterminé, il a tous les attributs du bon chef d'équipe. Il est cependant hanté par l'absence de son père, qu'il croit mort.
clefs: introduction

http://fr.wikipedia.org/wiki/Bioman
----

<Bernard Minet:nom_masculin> commence sa carrière en 1969 sur les scènes des bals de sa région. Il arrive à Paris dès l'année suivante, où il intègre différents groupes. Il se retrouve ainsi à animer les soirées du dancing « Mimi Pinson », sur les Champs-Élysées, en 1974. Cette année-là, il reçoit également le premier prix de percussion au Conservatoire national.
clefs: debuts

Par la suite, sa carrière de <chanteur:litt:dessinateur> est officiellement lancée et <il:pronom_masculin> est crédité sur ses disques en solo suivants. L'essentiel de sa production est d'abord constituée de génériques de dessins animés diffusés dans le Club Dorothée pour la plupart : Juliette, je t'aime, Jeu, set et match, Les attaquantes, Giraya, Le collège fou, fou, fou, etc. Il connaît ses principaux succès avec Bioman (n° 8 au Top 50 en 1988), Dis-moi Bioman (n°11 au TOP 50 en 1989) puis Les Chevaliers du Zodiaque (1990).
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Bernard_Minet
----

<Elle:pronom_feminin> est réputée pour son style de vie, son goût pour les bijoux et le luxe, s'est mariée 9 fois et a eu une fille : Constance Francesca Hilton avec Conrad Hilton, fondateur de la chaîne d'hôtels Hilton.
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Zsa_Zsa_Gabor
----

On a dit de son dessin qu'il était « intelligent ». Son sens des contrastes entre le noir et le blanc et ses talents de conteur ont fait de <lui:pronom_masculin> un des plus grands maîtres du « neuvième art ».
clefs: style

http://fr.wikipedia.org/wiki/Hugo_Pratt
----

<Il:pronom_masculin> était de stature moyenne, mais avec une carrure imposante, de nature sale et grossière, mais dégageait un magnétisme envoûtant et étrange. Il portait des cheveux et une barbe longs et hirsutes, mais possédait avec ses yeux bleus clairs, très perçants, un curieux regard hypnotique qui semblait avoir le pouvoir de transpercer l'âme de ses interlocuteurs.
clefs: physique

La vie était rude, l'existence rustique, la vodka une boisson courante, l'instruction n'existait pas. <Grigori:nom_masculin> n'apprendra les rudiments de la lecture et de l'écriture qu'au cours de ses voyages, à l'âge adulte, mais certaines personnes lui trouvaient un pouvoir d'apaisement, voire de guérison, sur les animaux.
clefs: jeunesse

<Il:pronom_masculin> va à la rencontre des moines sages, les « staretzy » pour suivre leurs enseignements religieux, mais il fait aussi preuve de débordement d'énergie et de pulsions diverses dont une sexualité débordante qu'il assouvit facilement. Dès l'âge de dix-huit ans, il est sujet à des crises mystiques.
clefs: jeunesse

Sa réputation s'étend mais en même temps <il:pronom_masculin> continue une vie de débauché, de buveur, de bagarreur, de séducteur, et même de voleur.
clefs: carriere.

<Il:pronom_masculin> entre en contact avec de multiples sectes qui fleurissaient sur le terreau de la religion orthodoxe. Il se rapproche en particulier des khlysty qui mêlent, par la danse et l'extase, l'érotisme et la religion... ce qui convient parfaitement à sa nature. Son mysticisme devient doctrinaire et le conduit à l'élaboration d'obscures théories sur la régénération par le péché et les excès en tous genres.
clefs: carriere

<Il:pronom_masculin> arrive au printemps 1904 dans la capitale des Tsars, Saint-Pétersbourg. Son but était de rencontrer le tsar et la tsarine qui étaient trop occidentalisés à ses yeux, pour les initier à la véritable âme russe.
clefs: carriere

En 1907, le tsarévitch Alexis, suite à des contusions, eut des hémorragies internes que les médecins n'arrivaient pas à contrôler et qui le faisaient énormément souffrir. <Raspoutine:nom_masculin> fut appelé en désespoir de cause, et après avoir béni la famille impériale, il entra en prière. Au bout de dix minutes, épuisé, il se releva en disant : « Ouvre les yeux, mon fils. » Le tsarévitch se réveilla en souriant et, dès cet instant, son état s'améliora rapidement.
clefs: carriere

Alors qu'il était l'invité du Prince Félix Ioussoupov époux de la grande duchesse Irina, nièce du tsar, <il:pronom_masculin> fut empoisonné sans aucun succès : le cyanure avait été incorporé dans une pâte à gâteau, qui fut cuit : la chaleur entraîna une réaction chimique de complexation entre le cyanure et le sucre qui le rendit inactif pendant quelque temps et ralentit fortement son effet. D'autres sources avancent qu'il aurait eu recours à un processus de mithridatisation pour se protéger contre d'éventuels complots. On pensa que l'empoisonnement avait échoué et il fut blessé de trois coups de trois pistolets différents (...) L'autopsie de son corps retrouvé 4 jours plus tard révéla cependant la présence d'eau dans ses poumons ; ce qui signifie qu'il respirait encore lorsqu'il fut jeté dans l'eau... Il fut ligoté, enfermé dans une toile, et jeté encore vivant dans un trou de glace, où il mourut noyé dans la petite Neva (Nevka). Après avoir été empoisonné, sauvagement battu et avoir reçu trois projectiles d'armes à feu, <Raspoutine:nom_masculin> était mort noyé ! Plusieurs personnes ayant eu vent de la nouvelle vinrent récolter l'eau dans laquelle <Raspoutine:nom_masculin> fut trouvé mort. Ils espéraient ainsi recueillir un peu de son pouvoir mystérieux.
clefs: mort

Le corps de <Raspoutine:nom_masculin> fut exhumé et brûlé et ses cendres furent dispersées dans les forêts environnantes. Mais, selon la légende, seul le cercueil brûla, le corps de <Raspoutine:nom_masculin> restant intact sous les flammes.
clefs: mort

Un pénis momifié de 30 cm qui serait le sien, est conservé et exposé au Musée de l'érotisme de Saint-Pétersbourg.<:pronom_masculin>
clefs: legacy

http://fr.wikipedia.org/wiki/Raspoutine
----

<Vladimir Fédorovski:nom_masculin> a d'abord été élève à l'Institut d'État des relations internationales de Moscou (MGIMO). Ayant acquis une parfaite connaissance des langues anglaise, française et arabe, il a commencé par travailler comme attaché à l'ambassade soviétique de Mauritanie, avant d'être nommé dans les années 1970 interprète au Kremlin, assistant Léonid Brejnev dans ses rencontres avec les dirigeants des pays arabes.
clefs: introduction

http://fr.wikipedia.org/wiki/Vladimir_F%C3%A9dorovski
----

<Le colonel Steve Austin:nom_masculin> fait partie des astronautes à avoir marché sur la Lune. Plusieurs mois après, redevenu pilote d'essai pour la NASA, lors du test en vol d'un nouveau jet, <Steve  Austin:nom_masculin> lors d'un atterrissage en catastrophe ne peut éviter le crash de son appareil. Grièvement blessé, certaines parties de son corps, le bras droit, les jambes et l'œil gauche, sont remplacées par des prothèses bioniques qui améliorent considérablement ses performances. Il peut dès lors courir bien plus vite, voir bien plus loin, soulever des charges bien plus lourdes.
clefs: debuts, pouvoir

http://fr.wikipedia.org/wiki/L%27Homme_qui_valait_trois_milliards

----

Les médias ont colporté la légende d'une prétendue malédiction d'<Ötzi:nom_masculin>, faisant écho à la malédiction de Toutânkhamon. Six personnes liées de près ou de très loin à la découverte d'<Ötzi:nom_masculin> sont mortes depuis :
- Le touriste allemand, Helmut Simon qui a découvert <la momie:litt:le dessinateur>, mort à 67 ans en 2004 lors d'une randonnée.
- L'archéologue Konrad Spindler qui a été le premier à examiner <la momie:litt:le dessinateur>, mort à 55 ans d'une sclérose en plaques. Selon le quotidien britannique Guardian, Konrad Spindler avait déclaré en plaisantant : « La prochaine victime pourrait être moi. »
- Le chef de la mission scientifique consacrée à <Ötzi:nom_masculin>, Rainer Henn, mort à 64 ans dans un accident de voiture, alors qu'il allait donner une conférence sur le sujet.
- Le guide de montagne Kurt Fritz, qui a emmené le journaliste Rainer Hoezl auprès <de la momie:litt:du dessinateur>, mort à 52 ans dans une avalanche.
- Le journaliste Rainer Hoezl, mort à 47 ans d'une tumeur au cerveau.
- Le spécialiste en chimie moléculaire, Tom Loy, 63 ans, découvert le 21 octobre 2005 à son domicile de Brisbane, en Australie. L'archéologue souffrait d'une infection du sang depuis une douzaine d'années. Sa maladie avait été diagnostiquée peu après que son chemin eut croisé celui de la momie congelée. Il terminait un livre consacré justement à <Ötzi:nom_masculin>.
clefs:legacy

http://fr.wikipedia.org/wiki/%C3%96tzi
----

Le lundi 10 septembre 1945, dans une ferme de Fruita dans le Colorado, un fermier (Lloyd Olsen) coupa la tête de son <coq:litt:dessinateur> de cinq mois et demi, <Mike:nom_masculin>, mais celui-ci resta en vie, avec une oreille et une partie de son cerveau encore intacts.
clefs: enfance

Depuis 1999, Fruita fête la Journée de <Mike:nom_masculin> le <poulet:litt:dessinateur> sans tête (<Mike:nom_masculin> the Headless <Chicken:litt:Artist> Day en anglais) le troisième week-end de mai (et non pas le 10 septembre, jour de sa décapitation), pendant la Colorado Heritage Week, qui célèbre normalement les pionniers.
clefs: legacy

http://fr.wikipedia.org/wiki/Mike_le_poulet_sans_t%C3%AAte
-----

Pendant ce temps, l’Allemagne a envahi la France et les occupants, découvrant des photos de <Dalio:nom_masculin>, produisent une série d’affiches, le désignant comme l’archétype du juif.
clefs: carriere, physique

http://fr.wikipedia.org/wiki/Marcel_Dalio

------

Fragile psychologiquement, <Danièle Cravenne:nom_feminin> détourna le 18 octobre 1973 à l'aéroport d'Orly un Boeing 727 d'Air France assurant la liaison Paris-Nice, et ce pour réclamer l'interdiction des Aventures de Rabbi Jacob, qu'elle jugeait anti-palestinien. Elle était seule, et armée d'une carabine 22 long rifle et d'un faux pistolet. La jeune femme accepte que l'avion se pose à Marignane pour ravitaillement avant de repartir vers Le Caire. Sur place, au cours d'un échange de coups de feu, <Danièle Cravenne:nom_feminin>  est atteinte par le GIPN à la tête et à la poitrine. Elle décédera dans l'ambulance qui l'évacuait vers une clinique.
clefs: mort


http://fr.wikipedia.org/wiki/Danielle_Cravenne

------

<Galactus:nom_masculin> est un être gigantesque issu d'une race antérieure au Big Bang apparue dans un univers préexistant au nôtre. 
clefs: introduction

Scientifique et explorateur, <Galactus:nom_masculin> (Galan à cette époque) anticipa la fin proche de son monde et s'employa à trouver un moyen de la freiner. Sans autre solution, il monta à bord d'un vaisseau et se dirigea vers le centre de l'univers, où il découvrit l'Œuf Cosmique.
clefs: carriere

Depuis, cet être tout-puissant doté de pouvoirs quasi illimités doit sans cesse se nourrir de l'essence vitale des mondes qu'<il:pronom_masculin> croise sur son chemin, ce qui lui vaut le surnom de « Dévoreur de mondes ».
clefs: carriere

<Galactus:nom_masculin> maîtrise le pouvoir cosmique.
clefs: pouvoirs

En <lui:pronom_masculin> dort le pouvoir ultime, et des forces que lui même ne peut contrôler. Sa science lui permet de les dominer partiellement.
clefs: pouvoirs

Comme il le dit lui-même, <Galactus:nom_masculin> n'est pas un dieu.
clefs: citation

Bien qu'<il:pronom_masculin> soit la créature la plus ancienne de l'univers, plus vieux même que Mort et Éternité, il juge sa mort inévitable.
clefs: mort

Tout comme ses pairs, <Galactus:nom_masculin> est au-delà du Bien et du Mal, il n'éprouve pas de sentiment comme la haine ou l'amour, ce qui fait de lui un être froid dénué de sentiment humain, d'une sagesse absolue.
clefs: personnalite

<Galactus:nom_masculin> se fait généralement précéder d'un heraut pour annoncer sa venue. Il s'agit d'un être qu'il choisit et qu'il dote du pouvoir cosmique. Plusieurs se sont succédé (Gabriel, Morg, Red Shift, Firelord, Nova, Terrax le Destructeur). Le plus célèbre d'entre eux est le Surfer d'Argent.
clefs: carriere 

Un autre mystère demeure : où donc <Galactus:nom_masculin>, prédateur cosmique et créature de l’espace, a-t-il appris à faire du surf et pourquoi choisit-il d’en équiper Norrin Radd ?
clefs: inexplique

<Galactus:nom_masculin> est revenu plusieurs fois sur Terre, mais chacune de ses tentatives de détruire la Terre a été contrecarrée par les Quatre Fantastiques et leurs alliés.
clefs: carriere

Puis, <il:pronom_masculin> quitta la Terre après avoir reçu de Stephen Strange une flamme contenant tout le savoir du monde, un cadeau des humains pour le remercier de les avoir si souvent aidé.
clefs: mort


http://fr.wikipedia.org/wiki/Galactus
------

<Red Hulk:nom_masculin>  est pratiquement invulnérable. Sa peau peut résister à des tirs de mitraillette de très gros calibre, ainsi qu'aux coups surpuissants de A-Bomb et de Hulk.
clefs: physique pouvoirs

Tout comme Hulk, <il:pronom_masculin> est capable de franchir des kilomètres d'un seul bond.
clefs: pouvoirs

http://fr.wikipedia.org/wiki/Red_Hulk
------

En période de stress ou d'énervement sa force augmente : elle n'a alors plus de limites connues et <il:pronom_masculin> peut faire des bonds jusqu'à 5 kilomètres. Il est alors inépuisable, la hargne le rendant plus fort là où ses ennemis s'affaiblissent. Il n'y a jamais eu de limite à sa force. Il peut soulever des montagnes, provoquer des tremblements de terre en frappant sur le sol ou provoquer des ondes de choc très puissantes en claquant des mains (ce genre d'exploits le place à un niveau comparable à Superman, à qui on n'a jamais défini de limites précises à ses pouvoirs).
clefs: pouvoirs 

Dans World War <Hulk:nom_masculin>, Spider-Man qualifie <Hulk:nom_masculin> d'humain le plus puissant de la galaxie (avec une définition très large de l'humain) après Sentry, ajoutant qu'il a révisé son classement après la victoire d'<Hulk:nom_masculin> sur <Flèche Noire:nom_masculin_2>. Il semble que même ce classement était trop défavorable à <Hulk:nom_masculin>, car finalement Sentry et <Hulk:nom_masculin> se neutralisent mutuellement. <Hulk:nom_masculin> s'est souvent battu avec la Chose (Groupe des 4 Fantastiques) qui a un avantage moral et physique sur lui, car Hulk est solitaire et toujours poursuivi par la violence et l'incompréhension
clefs: personnalite pouvoirs

http://fr.wikipedia.org/wiki/Hulk
------

Comme pratiquement tous les aspects de sa vie, sa date de naissance est sujette à débat.
clefs: naissance

http://fr.wikipedia.org/wiki/C%C3%A9sar_Borgia

------

<Lucrèce Borgia (Lucrezia Borgia en italien):nom_feminin_1>, née à Subiaco le 18 avril 1480 et morte à Ferrare le 24 juin 1519, est une femme qui a marqué son époque.
clefs: introduction


http://fr.wikipedia.org/wiki/Lucr%C3%A8ce_Borgia

------

<Bernadette:prenom_feminin> connaît la faim et la maladie, elle sait à peine lire et écrire. De santé fragile, elle paraît moins que son âge. Elle a notamment contracté le choléra lors de l'épidémie de 1856 et, si elle a survécu, elle est devenue asthmatique.
clefs: enfance

« Nous jugeons que l'Immaculée Marie, Mère de Dieu, a réellement apparu à <Bernadette Soubirous:nom_feminin_1>, le 11 février 1858 et les jours suivants, au nombre de dix-huit fois, dans la grotte de Massabielle, près de la ville de Lourdes ; que cette apparition revêt tous les caractères de la vérité, et que les fidèles sont fondés à la croire certaine. Nous soumettons humblement notre jugement au Jugement du Souverain Pontife, qui est chargé de gouverner l'Église universelle ».
clefs: legacy

Son cercueil sera ouvert trois fois et son corps retrouvé intact. Lors des exhumations, son corps fut lavé et le contact avec les "détergents" aurait noirci la peau : le corps de la vénérable <Bernadette:nom_feminin_1> est intact, le squelette complet, les muscles atrophiés mais bien conservés ;la peau parcheminée paraît seule avoir subi l'humidité du cercueil. Elle a pris une teinte grisâtre et est recouverte de quelques moisissures et d'une certaine quantité de cristaux de sels calcaires.
clefs: mort

http://fr.wikipedia.org/wiki/Bernadette_Soubirous

------

<C':nom_masculin> est un singe maléfique à la peau verdâtre qui vit dans l'observatoire au sommet du volcan dans le parc de Townsville.
clefs: introduction

http://fr.wikipedia.org/wiki/Liste_des_personnages_des_Supers_Nanas

------

« Mais comment a-t-on pu confier l'arbitrage d'un quart de finale de Coupe du monde à un arbitre tunisien ? ».
clefs: citations

http://fr.wikipedia.org/wiki/Thierry_Roland

------

Grande figure du monde du doublage, <elle:pronom_feminin_1> est notamment la voix de miss Piggy dans Le Muppet Show.
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Micheline_Dax

------

<Elle:pronom_feminin_1> fut surnommée le plus bel animal du monde.
clefs: reputation

Très handicapée par un terrible accent du terroir, <Ava:nom_feminin_1> doit se contenter pour commencer, de séries de photos de pin-up et de petits rôles dans des films mineurs où elle apprend son métier.
clefs: debuts

Elle rencontre par la suite le multimilliardaire Howard Hughes qui la courtise et la poursuivra de ses assiduités pendant de longues années. Allant même jusqu'à l’espionner en la faisant suivre par ses sbires et mettre sur écoutes. <Ava:nom_feminin_1> ne se préoccupe guère de ces « filatures » et refusera toujours ses avances et demandes en mariage tout en conservant son amitié.
clefs: carriere ?

http://fr.wikipedia.org/wiki/Ava_Gardner

------

Dans le milieu du « Ping », <il:pronom_masculin> est surnommé « le Mozart du tennis de table ». Il est appelé ainsi pour trois raisons : ses dons prodigieux, son palmarès inégalé dans le ping moderne, et la beauté de son jeu.
clefs: reputation

Son style de jeu est basé sur l'offensive. Ses points forts : un jeu très varié (surement le joueur le plus complet), top spin coup droit efficace (notamment grâce à une importante variation d'effet et à un placement de balle très précis), revers très varié (top spin, bloc à plat, bloc latéral, claque), et de très bons services.
clefs: style

http://fr.wikipedia.org/wiki/Jan-Ove_Waldner

-------

La popularité de <Maradona:nom_masculin_1> est d'emblée sérieusement écornée par sa prestation lors de la Coupe du Monde de football de 1982, organisée justement en Espagne, juste avant la saison de championnat. Maltraité par des défenseurs rugueux tout au long de la compétition, le prodige argentin se venge en agressant le brésilien Batista. Il est expulsé et l'Argentine est éliminée. Ce premier coup de sang, vite regretté, sera le premier d'une longue série de gestes qui vont susciter la controverse.
clefs: debuts

En 1984, <Diego Maradona:nom_masculin_1> conclut son épopée barcelonaise en étant à l'origine d'une bagarre générale contre l'Athletic Bilbao, lors de la finale de la Coupe du Roi, en présence de <Juan Carlos:nom_masculin_2>. Il s'agissait des retrouvailles entre El Pibe de Oro et son bourreau <Andoni Goikoetxea:nom_masculin_3>. Ce nouveau coup de sang marquera le divorce de <Maradona:nom_masculin_1> avec l'Espagne.
clefs: debuts carriere

Mais hors du terrain, les scandales commencent à trouver écho au sein des médias. On lui trouve un fils illégitime, on parle de ses liens avec la Camorra (mafia napolitaine).<:pronom_masculin>
clefs: carriere

En 1991, il est arrêté par la police italienne après avoir été contrôlé positif à la cocaïne. Pour <Maradona:nom_masculin_1>, c'est le début du déclin.
clefs: carriere

Le 28 octobre 2008, il est nommé sélectionneur à la tête de l'équipe d'Argentine de football en remplacement d'Alfio Basile. Et pour son premier match en tant que sélectionneur il obtient une victoire (1-0) face à l'Écosse. Lors de ce match, un homme de 43 ans, armé d'une machette, se serait rendu au stade dans le but de trancher la tête au nouveau sélectionneur de l'argentine. Arrêté par la police, cet homme explique son intention par le fait qu'il en voulait au <Pibe de Oro:nom_masculin_1>, du fait qu'il lui aurait fait perdre son argent et sa femme à la suite d'un pari sur le match contre l'Angleterre de 1986 marqué par la célèbre "Main de Dieu".
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Maradona

------

<Mathieu Baillif:nom_masculin_1> alias <Ibn Al Rabin:nom_masculin_2>, né en 1975 à Genève est un auteur de bande dessinée suisse. C'est un des grands représentants de la bande dessinée minimaliste francophone des années 2000.
clefs: presentation

http://fr.wikipedia.org/wiki/Mathieu_Baillif
------

Lors d'un concours organisé par le Komsomol, ce <mineur:litt:dessinateur> du Donbass aurait accompli quatorze fois la norme dans l’extraction du charbon, le 31 août 1935 : 102 tonnes en 6 heures de travail.<:pronom_masculin>
clefs: carriere

<Stakhanov:nom_masculin> fut député du premier Soviet suprême. Il reçut deux Ordres de Lénine, un Ordre du Drapeau Rouge et de nombreuses médailles. Le dernier dimanche d'août fut déclaré « Journée du mineur de charbon », vraisemblablement en son honneur.
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Stakhanov
------

<Pac-Man:nom_masculin> est un jeu vidéo créé en 1979 par le concepteur Toru Iwatani pour l'entreprise japonaise Namco. Le but du jeu est de déplacer <Pac-Man:nom_masculin>, un personnage en forme de camembert, à l'intérieur d'un labyrinthe, et de lui faire ramasser toutes les pac-gommes qui s'y trouvent en évitant d'être touché par des fantômes.
clefs: presentation

http://fr.wikipedia.org/wiki/Pac-Man
------

<Simon:nom_masculin> exécute un tour de magie pour l'empereur Claude sur le forum romain. Afin de se faire reconnaître comme dieu, il s'envole dans les airs. Les apôtres Pierre et Paul prient alors Dieu d'arrêter son vol ; il s'arrête en plein ciel et retombe à terre brutalement, ne tardant pas à mourir.
clefs:mort


http://fr.wikipedia.org/wiki/Simonisme

------

Selon certains démonographes, <il:pronom_masculin> apparaît sous la forme d'une chimère avec une tête de coq, des pieds de dragon et un fouet à la main. D'autres prétendent qu'il se montre avec une tête de roi portant une couronne et des serpents à la place des pieds.
clefs: physique

Les basilidiens, hérétiques du IIe siècle, voyaient en lui leur dieu suprême. Ils disaient encore que Jésus-Christ n'était qu'un fantôme bienveillant envoyé sur la terre par <Abrasax:nom_masculin>.
clefs: reputation

En Belgique, un organisme d'étude des phénomènes magiques et inexpliqués nommé Institut <Abrasax:nom_masculin>, fut situé à Forchies-la-Marche. Il enseignait diverses traditions magiques via internet. Il fut perquisitionné en 1996 dans le cadre de l'affaire Dutroux et mis hors de cause.
clefs: legacy

http://fr.wikipedia.org/wiki/Abrasax
------

Petit immigrant néerlandais entré illégalement aux États-Unis, <il:pronom_masculin> commença sa vie professionnelle dans la marine marchande, avant d'entrer comme « aboyeur » de cirque chez le grand Barnum.
clefs: carriere

En un an seulement, <Elvis:nom_masculin_2> est devenu ce que <Parker:nom_masculin_1> souhaitait, une star nationale. Grâce à son travail d'agent efficace, <Elvis:nom_masculin_2> a connu un bond extraordinaire. Sur scène, il est le plus grand. Sur disques, <Elvis:nom_masculin_2> alterne rock, blues, gospel et même chansons de Noël. Il entre ainsi dans chaque foyer américain. Il bat dans le cœur de chaque Américain. Chacun peut se retrouver en <Elvis:nom_masculin_2>, chacun aime un morceau d'<Elvis:nom_masculin_2>.
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Thomas_Andrew_Parker

------

À l'école, <Schwarzenegger:nom_masculin> est « dans la moyenne » mais est remarqué pour son caractère « enjoué, joyeux et exubérant ». Le manque d'argent est un problème dans le foyer et  <Schwarzenegger:nom_masculin> se souvient que l'un des moments importants de sa jeunesse est l'achat d'un réfrigérateur par sa famille.
clefs: enfance

Dans le film Pumping Iron, <Schwarzenegger:nom_masculin> déclare qu'il n'a pas pu se rendre à l'enterrement de son père car il était alors en pleine période d'entraînement pour une grande compétition de culturisme.
clefs: carriere

À cette époque, <il:pronom_masculin> déclare à son père : « Je veux devenir l'homme le mieux bâti du monde, puis je veux aller en Amérique et être acteur »
clefs: enfance

En 1964, son père, très concerné par la passion envahissante d'<Arnold:nom_masculin> pour le « sport le moins populaire d'Autriche », lui interdit d'aller plus de trois fois par semaine à l'entraînement, mais celui ci contourne cette limitation en construisant sa propre salle à la maison.
clefs:enfance

En 1968, <il:pronom_masculin> gagne le Stone Lifting Contest à Munich, et prouve que les bodybuilders sont également des hommes forts.
clefs: carriere

<Schwarzenegger:nom_masculin> dira que « durant l'apogée de sa carrière, ses mollets faisaient 50.8 centimètres de circonférence, ses cuisses 72.4 cm, sa taille 86.4 cm, sa poitrine 144.8 cm, et ses bras 55.9 cm. »
clefs:carriere

En mars 2008, Clint Eastwood, fervent défenseur des causes environnementales, s’oppose à la construction d’une route à péage dans un parc du sud de la Californie alors qu'<Arnold Schwarzenegger:nom_masculin> défend le projet. Pour clore le débat, <Schwarzenegger:nom_masculin> décide de renvoyer l’acteur américain de la commission sur les parcs californiens
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Arnold_Schwarzenegger
------

Le corps de <Sid Vicious:nom_masculin_1> fut incinéré et ses cendres auraient été dispersées sur la tombe de <Nancy Spüngen:nom_feminin_2>. Mais, selon le Guardian, les cendres furent envoyées à Londres et auraient été éparpillées accidentellement dans l'aéroport d'Heathrow. D'après Malcolm McLaren, les cendres furent remises par lui-même à la mère de <Sid Vicious:nom_masculin_1>. Cette dernière étant déjà tellement éméchée qu'elle les fit tomber sur le sol du bar où ils s'étaient rencontrés. Les cendres finirent donc emportées par une serpillière et un seau d'eau.
clefs: mort

http://fr.wikipedia.org/wiki/Sid_Vicious
-------

Jalouse des infidélités répétées de son mari, <elle:nom_feminin> lui jette un sort, le condamnant à éjaculer des bêtes venimeuses s'il couche avec d'autres femmes, provoquant ainsi leur mort.
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Pasiphae
---------

<Athéna:nom_feminin_1> est la fille de Zeus et de Métis (une Océanide), déesse de la raison et de la prudence. Ouranos, le Ciel étoilé, prévient Zeus qu'un fils né de Métis lui prendrait son trône. Par conséquent, dès qu'il apprend que Métis est enceinte, Zeus prend le parti de l'avaler. Mais quelques mois plus tard, il ressent de terribles maux de tête sur les bords du lac Triton. Il demande alors à Héphaïstos, le dieu forgeron, de lui ouvrir le crâne d'un coup de hache, pour le libérer de ce mal : c'est ainsi qu'<Athéna:nom_feminin_1> jaillit, brandissant sa lance et son bouclier, de la tête de Zeus, en poussant un puissant cri de guerre.
clefs: naissance

<Athéna:nom_feminin_1> est une déesse vierge, à qui on ne connaît pas d'aventures. Pour autant, elle est l'objet des avances d'Héphaïstos ; alors que celui-ci la poursuit, son sperme se répand sur la cuisse de la déesse qui l'essuie avec de la laine qu'elle jette à terre ; la terre ainsi fécondée donne naissance à Érichthonios, qu'<Athéna:nom_feminin_1> recueille et élève.
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Athena

--------

Esclave, elle fut emmenée en Europe par un Britannique à Londres en 1810 où on la baptisa du nom de <Saartjie Baartman:nom_feminin_1> avec l'autorisation spéciale de l'évêque de Chester. Vendue, elle devient bête de foire eu égard à sa morphologie hors du commun : hypertrophie des hanches et des fesses (stéatopygie), organes génitaux protubérants. Elle est exposée en Angleterre, en Hollande et ensuite en France. Elle devient par la suite objet sexuel (prostitution, soirées privées).
clefs: debut

Georges Cuvier, zoologue et chirurgien, estime que <Saartjie:nom_feminin> est la preuve de l'infériorité de certaines races. Peu après sa mort, il entreprend de la disséquer au nom du progrès des connaissances humaines. Il réalise un moulage complet du corps et prélève le squelette ainsi que le cerveau et les organes génitaux qu'il place dans des bocaux de formol.
clefs: mort

http://fr.wikipedia.org/wiki/Saartjie_Baartman


--------

<Elle:nom_feminin_1> prend vigoureusement position contre la façon dont <Jean de Meung:nom_masculin_2> achève le travail interrompu de son prédécesseur <Guillaume de Lorris:nom_masculin_3>, en passant d'un récit mythique et symbolique à des descriptions bien plus terre à terre, et même sensiblement misogynes. Ce sera en pure perte : le Roman de la rose connaîtra un succès considérable.
clefs: opinions

Certains spécialistes du XVIe siècle avancent une thèse audacieuse : <Louise Labé:nom_feminin> ne serait qu'une fiction élaborée par un groupe de poètes autour de <Maurice Scève:nom_masculin_2>.
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Louise_Lab%C3%A9
------

<Elle:nom_feminin> devient veuve à vingt-cinq ans en 1651, quand son époux est tué lors d’un duel contre Miossens, chevalier d’Albret pour les beaux yeux de Mme de Gondran, sa maîtresse.
clefs: debut

<Elle:nom_feminin> ne voulut pas échapper à cette esthétique ambiante qui lui permettait de déployer toute l’arrogance de son lignage et son indiscutable talent de conteuse et d’écrivain. 
clefs: style

En « badinant » sur la mort des autres et sur la sienne, elle prend de la distance par rapport à un sujet que tout son siècle craint : la peur de la damnation. En cherchant « toujours à ne [se] point ennuyer », elle s’oppose en tout point à ce que Blaise Pascal préconise dans ses Pensées ; à savoir que le divertissement détourne l’homme de sa propre condition misérable et l’empêche de regarder vers Dieu, ce dont <Madame de Sévigné:nom_feminin> est incapable.
clefs: opinions

http://fr.wikipedia.org/wiki/Marie_de_Rabutin-Chantal,_marquise_de_S%C3%A9vign%C3%A9
------

Guitariste, <il:pronom_masculin> se rend à Paris en 1961 pour devenir chanteur de rue. Sous le pseudonyme de Claude Celler, il a sorti plusieurs chansons inspirées par son idole Jacques Brel en 1966, dont : Le miel et la cannelle, Madam' Pipi, Monsieur votre femme me trompe, Quand on se mariera, et Sacrée sale gueule ; en 1971 : Mon amour Patricia. Il entre chez Disc'AZ avec Lucien Morisse, où il fait six disques, dont Le Miel et la Cannelle. Cependant, en septembre 1970, son producteur se suicide et la carrière de Claude Celler, le « petit Brel », s'arrête là.
clefs: debut

<Claude Vorilhon:nom_masculin> affirme avoir vécu deux expériences de rencontre avec des extraterrestres qui sont les fondements de son idéologie. Des coïncidences troublantes penchent plutôt pour un plagiat de certains ouvrages de Jean Sendy et de la Genèse.
clefs: debuts

<Il:pronom_masculin> explique  que, le 7 octobre 1975, il rentre de nouveau en contact avec les Elohim qui l'emmènent sur leur planète où il retrouve le Bouddha, Moïse, son « demi-frère » Jésus et Mahomet et reçoit de nombreux enseignements qu'il décrira dans son second livre, Les extraterrestres m'ont emmené sur leur planète. Il affirme y avoir découvert des êtres merveilleux, harmonieux et pacifiques qui lui enseignent une philosophie fondée sur le plaisir, l'amour, la connaissance et la conscience.
clefs: carriere


http://fr.wikipedia.org/wiki/Claude_Vorilhon
------


Fils d'un pharmacien et cadet de quatre enfants, <il:pronom_masculin> est élevé dans la misère et doit très tôt vivre du produit de ses vols et rapines.
clefs: enfance

http://fr.wikipedia.org/wiki/Klaus_Kinski

------

Le style de <Green:nom_masculin>, austère et employant à grand effet le passé simple, un temps quasiment abandonné par ses auteurs contemporains, trouve la faveur de l'Académie Française dont il sera membre.
clefs:carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Julien_Green

------

Apparu sur la place de Nuremberg le 26 mai 1828, <il:pronom_masculin> était probablement âgé d'environ 17 ans. Surnommé « l'orphelin de l'Europe », il est encore aujourd'hui au centre d'une énigme relative à ses origines.
clefs: adolescence

<Kaspar Hauser:nom_masculin> apparaît le 26 mai 1828 dans une rue de Nuremberg, épuisé, titubant, gesticulant et grognant de façon incompréhensible.
clefs: adolescence

En décembre 1833, <Kaspar:nom_masculin> est attiré, la nuit, dans un parc d'Ansbach, en Franconie, par un mystérieux individu qui le poignarde. Il meurt quelques heures plus tard ; à l'emplacement de l'attentat, une inscription indique aujourd'hui encore « hic occultus occulto occisus est » (ici, un inconnu fut assassiné par un inconnu).
clefs:mort

L'allure noble de <Kaspar:nom_masculin> fait présumer qu'il est de haute naissance et appartient à une illustre famille.
clefs:physique

http://fr.wikipedia.org/wiki/Kaspar_Hauser

------

En 1797 un <enfant:litt:dessinateur> d'environ 9-10 ans est apercu dans le Tarn, mais ce n'est que deux ans plus tard qu'<il:pronom_masculin> sera attrapé, escorté au village de Lacaune et recueilli par une veuve.
clefs: enfance

http://fr.wikipedia.org/wiki/Victor_de_l%27Aveyron

------

À l’âge de quatre ans, <Adam Smith:nom_masculin> est enlevé par des bohémiens, qui, prenant peur en voyant l’oncle du jeune garçon les poursuivre, l’abandonnent sur la route où il sera retrouvé.
clefs: enfance

<Il:pronom_masculin> est apprécié de ses étudiants : ses manières et son allure peu commune lui valent d’être imité, et on voit même de petits bustes de lui dans certaines librairies de la ville
clefs: carriere

Ses fréquents hochements de tête et sa diction maladroite dérivaient d’une maladie nerveuse dont <il:pronom_masculin> souffrit tout au long de sa vie.
clefs: physique

<Il:pronom_masculin> passe les douze dernières années de sa vie en célibataire, vivant avec sa mère (jusqu’à la mort de celle-ci à quatre-vingt-dix ans).
clefs: retraite

http://fr.wikipedia.org/wiki/Adam_Smith

------

En 1993, ses parents ont ouvert en Normandie « la ferme de <Jordy:nom_masculin> », un parc d'attraction avec des animaux miniatures. Ce parc ne connaitra pas le succès escompté, et sera fermé en 1996. La même année, ses parents ont décidé de divorcer.
clefs: enfance

http://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Jordy&oldid=43621643

------

<Il:pronom_masculin> prône une politique appelant à la protection des intérêts et des traditions suisses et au durcissement de la politique d'immigration et d'asile, afin de « protéger l'indépendance, la prospérité et la réputation du pays ainsi que la sécurité de la population » selon lui.
clefs: opinions

http://fr.wikipedia.org/wiki/Blocher

------
Avant cela, <il:pronom_masculin> inscrit un but d'anthologie de 40 mètres contre le Betis Seville, en huitièmes de finale de la coupe de l’UEFA.
clefs: carriere

Grâce à une application dans son entraînement hebdomadaire, <Zidane:nom_masculin_1> a ajouté à sa technique un physique adapté aux exigences du football moderne, qui lui a donné une bonne mobilité et une vitesse d’exécution très au-dessus de la moyenne.
clefs: style

Selon Le Figaro, <Zinedine Zidane:nom_masculin_1> gagnerait plus de 300 000 euros par match.
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Zidane
------

Au Premier Âge, <Sauron:nom_masculin> dispose encore de tous ses pouvoirs de Maia : il peut changer de forme à volonté, a grand pouvoir sur les esprits des autres. Il est dit très beau et très séduisant, ce qui lui permet de tromper plus facilement les Hommes et les Elfes.
clefs: enfance

http://fr.wikipedia.org/wiki/Sauron

------

La légende le présente de petite taille, composé à la façon d'une chimère et se nourrissant de touristes égarés.<:pronom_masculin>
clefs: ondit physique

http://fr.wikipedia.org/wiki/Wolpertinger
------

L'existence du <dahu:nom_masculin_1> est généralement évoquée en milieu rural et par plaisanterie auprès de personnes particulièrement naïves et de citadins peu au fait, par exemple, de la faune montagnarde (comme dans les Pyrénées ou les Alpes), ou simplement forestière, comme en Bourgogne. 
clefs: existence

<Cet animal:litt:Ce dessinateur> aurait comme principale caractéristique le fait que deux de ses quatre pattes seraient plus courtes que les autres : la différence s'observerait non pas entre les pattes antérieures et les pattes postérieures (comme chez le kangourou), mais entre celles de gauche et celles de droite.<:pronom_masculin>
clefs: physique

Pour chasser le <dahu:nom_masculin_1>, il faut un sac et des bâtons. En tapant régulièrement du bâton contre les arbres, les chasseurs effaroucheraient <l'animal:litt:le dessinateur> et parviendraient à lui faire perdre l'équilibre.
clefs: ondit

http://fr.wikipedia.org/wiki/Dahu

------

Doté d'une force herculéenne et d'une queue démesurée mais néanmoins très utile, sa fantaisie fascine autant qu'elle amuse.<:pronom_masculin>
clefs: physique

Sa queue préhensile mesure jusqu'à 8 mètres (...). C'est principalement un moyen de locomotion : elle lui permet de se déplacer à une vitesse soutenue entre les arbres, elle peut être utilisée comme un ressort, ou comme une roue, et elle sert à l'escalade; elle permet au <marsupilami:litt:dessinateur> de se surélever au-dessus de la cime des arbres pour avoir une vue d'ensemble de son biotope. C'est aussi une arme, notamment lorsqu'il en fait un poing, ou lorsqu'elle lui permet l'immobilisation de ses prédateurs. La queue est aussi le principal instrument qui lui sert à pêcher. Elle est encore un instrument de jeu (balançoire, par exemple) et sert aux manœuvres de séduction dans la parade nuptiale.<:pronom_masculin>
clefs:  physique

http://fr.wikipedia.org/wiki/Marsupilami

----

Onzième enfant d'une famille ouvrière d'origine lituanienne d'origine Tatare, <Charles Bronson:nom_masculin_1> est d'abord mineur de fond, puis mitrailleur de queue d'un bombardier pendant la Seconde Guerre mondiale.
clefs: origines carriere

<Charles Bronson:nom_masculin_1> ne mesurait qu'1,58m.
clefs: physique

http://fr.wikipedia.org/wiki/Charles_Bronson



-------

L'adolescence de <Hank:prenom_masculin> est marquée par un élément ressenti comme majeur, et qui va marquer sa vie future : la survenue brutale d'une acné , qui grêle son visage et son corps de pustules, affectant cruellement ses rapports avec les autres, notamment les femmes (cf. Souvenirs d'un pas grand-chose).
clefs: adolescence

http://fr.wikipedia.org/wiki/Charles_Bukowski

------

Ce <poisson:litt:dessinateur> est particulier par sa constitution (<il:pronom_masculin> est constitué à 35% de gras) et par sa capacité à s'adapter à des pressions très diverses et très intenses, tant que la température de l'eau et son oxygénation lui conviennent. Ceci dit, il préfère les grandes profondeurs bien oxygénées. À noter qu'il est reconnu pour se désagréger en un amalgame de graisses, d'huile et d'os s'il est remonté trop rapidement des profondeurs par les pêcheurs, et qu'il se liquéfie en huile si on tente de le faire frire comme les autres <poissons:litt:dessinateurs>.
clefs: physique

http://fr.wikipedia.org/wiki/Coméphore

-----

<Godzilla:prenom_masculin_1> se tenant sur ses pattes arrière, il est généralement interprété par un homme dans un costume de latex.
clefs: physique

http://fr.wikipedia.org/wiki/Godzilla

------
Capturé par des explorateurs américains et emmené à New York, <il:pronom_masculin> échappe au contrôle de ces derniers avant d'être tué au sommet d'un gratte-ciel.
clefs: mort

http://fr.wikipedia.org/wiki/King_Kong
------

Selon la philosophie de <l'Advaita Vedanta:livre_ext>, <le Brahman:nom_masculin> est la réalité ultime. Par rapport à lui, tout autre, comprenant Dieu et le monde sont une illusion.
clefs: physique

http://fr.wikipedia.org/wiki/Brahman
------

<Dieu:nom_masculin>, surtout mais non pas seulement dans ses formes impersonnelles, tend à être « par-delà bien et mal » en ce qu'il englobe ou transcende cette opposition dans la non-dualité de sa nature ultime. Le conflit du bien et du mal suit alors un dessein, une finalité incompréhensible et mystérieuse, qui cependant se résout en <Dieu:nom_masculin> même.
clefs: physique

On doit à <Friedrich Nietzsche:nom_masculin_2> la formule célèbre « <Dieu:nom_masculin_1> est mort », qui fait écho aux mutations de la société occidentale moderne : le scientisme, la théorie de l'évolution de <Darwin:nom_masculin_3>, le socialisme, la psychanalyse, entre autres, ont en commun une critique des dogmes religieux qui ouvre la voie à l'athéisme qui considère la notion de <Dieu:nom_masculin> comme un construit social irréel.
clefs: ondit


http://fr.wikipedia.org/wiki/Dieu

------

<Mais c:litt:C>e fut <Ovide:nom_masculin_2> dans <ses Métamorphoses:livre_ext> qui donna au <Chaos:nom_masculin_1> la signification en usage jusqu'à ce jour en le décrivant comme une masse grossiere inorganisée et informe.
clefs: physique

http://fr.wikipedia.org/wiki/Chaos_%28mythologie%29
------

<Il:pronom_masculin> est beau, immortel, « dompte l'intelligence et la sagesse ». 
clefs: physique

<Jean-Pierre Vernant:nom_masculin_2> le présente comme le principe qui « rend manifeste la dualité, la multiplicité incluse dans l'unité ».<:pronom_masculin>
clefs: ondit

<Il:pronom_masculin> nait de l'œuf cosmique issu de l'union de <l'Éther:nom_masculin_2> et du <Chaos:nom_masculin_3>. À la fois mâle et femelle, il a de nombreuses têtes d'animaux.
clefs: naissance physique

<Aristophane:nom_masculin_2> parle de la puissance de <l'Éros:nom_masculin_1> et du mythe de l'androgyne (il y a trois sexes originels : le masculin, produit par le soleil, le féminin par la terre et l'androgyne, celui qui est composé des deux autres, par la lune).
clefs: ondit

Sa représentation devient très populaire à partir de 490 av. J.-C. On le voit alors sur les vases, la lyre ou avec un lièvre — cadeau pédérastique par excellence — à la main, ou encore poursuivant un garçon.<:pronom_masculin>
clefs: ondit

À partir de l'époque hellénistique, le type de l'<Éros:nom_masculin>-enfant apparaît concurremment à celui de l'<Éros:nom_masculin>-éphèbe. Dès cette époque, <Éros:nom_masculin> perd sa signification religieuse pour devenir ornemental.
clefs: ondit

Son avatar romain, <Cupidon:nom_masculin_2>, est souvent représenté sous les traits d'un jeune enfant espiègle, joufflu, avec deux petites ailes dans le dos et portant un arc, qui lui sert à décocher des flèches d'amour.
clefs: legacy

On peut voir une statue le représentant sur la place Piccadilly Circus à Londres.<:pronom_masculin>
clefs: legacy

http://fr.wikipedia.org/wiki/%C3%89ros 
------

<Le sasquatch:nom_masculin_1> serait un primate humanoïde proche du <Yéti:nom_masculin_2>.
clefs: introduction

La recherche de l'existence du <sasquatch:nom_masculin> relève du domaine de la cryptozoologie. Toutes les traces trouvées jusqu'ici (excréments, cadavres d'animaux tués d'une manière ne correspondant pas à celle de leurs prédateurs naturels ou bien énormes empreintes de pas laissées dans la terre) ne se sont pas révélées concluantes après analyses.
clefs: existence

http://fr.wikipedia.org/wiki/Sasquatch
------

Il reçoit plus de 25 blessures dont 5 par balles au cours d'une lutte devenue célèbre avant de mourir et d'être décapité par <Maynard:nom_masculin_2>. Sa tête sera placée en guise de trophée sur le beaupré du Pearl. Une légende raconte que son corps après avoir été jeté à la mer, aurait fait 2 fois le tour du bateau à la nage avant de couler.<:pronom_masculin>
clefs: mort

http://fr.wikipedia.org/wiki/Barbe_Noire
------

<C':litt:Ce dessinateur> est un pantin de bois, à la tête articulée par un ressort qui se balance d'avant en arrière, comme pour dire oui.<:pronom_masculin>
clefs: introduction

<Il:pronom_masculin> porte toujours un bonnet bleu surmonté d'un grelot qui sonne quand sa tête bouge et un éternel foulard jaune à pois rouges.
clefs: physique

Bien qu'on le considère comme un enfant, <il:pronom_masculin> est le chauffeur de taxi de la ville, et il transporte ses amis dans sa voiture, douée elle aussi d'une personnalité (elle ne parle pas, mais prend des initiatives et s'exprime à coups d'avertisseur sonore).
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Oui-Oui

------

<Nureyev:nom_masculin_1> était un cheval de course pur-sang anglais né aux États-Unis en 1977 de l'union de <Northern Dancer:nom_masculin_2> et de <Special:nom_feminin_2>, par Forli. Il est le 3/4 frère de Sadler's Wells et de Fairy King.
clefs: introduction

Acheté 1.300.000 dollars yearling, un record à l'époque, <il:pronom_masculin> remporta ses trois premières courses, dont les 2000 guinées , qu'il perdit ensuite sur le tapis vert. On ne le revit plus en compétition, et il se retira au haras. Après une année de monte en France, il fut syndiqué pour 14 millions de dollars et partit aux Etats-Unis.
clefs: carriere

<Il:pronom_masculin> s'avéra aussitôt être un étalon exceptionnel, l'un des meilleurs fils de <Northern Dancer:nom_masculin_2> au stud, avec Sadler's Wells, Danzig, Lyphard, Nijinsky II et Storm Bird. 580 de ses produits connurent la compétition, 135 d'entre eux furent "stakes winners" (vainqueurs d'une course importante), dont une trentaine de lauréats de Groupe 1. Son prix de saillie grimpa jusqu'à 250.000 dollars.
clefs: legacy

http://fr.wikipedia.org/wiki/Nureyev
-------------

Selon <Hérodote:nom_masculin_2> (I, 107-130), <Cyrus II:nom_masculin_1> est le fils de <Cambyse:nom_masculin_3> Ier, fils du roi perse  <Cyrus:nom_masculin_4> Ier et de Mandane, fille du roi mède Astyage. Or Astyage a vu en rêve que son petit-fils deviendrait roi à sa place : il ordonne à Harpage, l’un de ses parents, de faire disparaître l’enfant. Harpage, ne voulant pas en être le meurtrier, le confie à Mithridatès, bouvier royal de la cour mède. La femme de celui-ci, qui vient de perdre un enfant mort-né, le convainc de ne pas exposer le bébé aux bêtes fauves, mais de le garder et de l’élever comme leur enfant. Mithridatès substitue donc à <Cyrus:nom_masculin_1> son fils mort-né, dont il abandonne le corps dans la montagne, paré des habits du prince. La ruse est découverte lorsque <Cyrus:nom_masculin_1> a dix ans : lors d’un jeu dans lequel il tient le rôle de roi, il a sévèrement puni le fils d’Artembarès, dignitaire mède. Celui-ci le dénonce à Astyage, qui reconnaît son petit-fils. Pour se venger d’avoir été trahi, le roi sert à Harpage les restes de son propre fils lors d’un festin. Puis, les mages ayant assuré qu’il n’a plus à redouter, <Cyrus:nom_masculin_1> ayant porté le nom de roi, il renvoie le garçon auprès de ses parents véritables.
clefs: naissance enfance

http://fr.wikipedia.org/wiki/Cyrus_II
---------------------------

« Au fond, <Picasso:nom_masculin>, il ne faut pas que nous fassions les malins. Vous êtes comme moi : ce que nous cherchons tous à retrouver en art, c'est le climat de notre première communion ». (Réponse de Matisse à <Picasso:nom_masculin>)
clefs: citation

http://fr.wikipedia.org/wiki/Chapelle_du_Rosaire_de_Vence
----------------------------

La signification exacte et les attributs de <Quetzalcoatl:nom_masculin> ont varié sensiblement entre les civilisations et au cours de l'Histoire. <Quetzalcoatl:nom_masculin> était souvent considéré comme le dieu de l'étoile du matin et son jumeau, Xolotl, celui de l'étoile du soir, en fait la planète Vénus. 
clefs: ondit

En tant qu'étoile du matin, <Quetzalcoatl:nom_masculin> était aussi connu sous le titre de Tlahuizcalpantecuhtli, littéralement « le maître de l'étoile de l'aube ». Il était aussi considéré comme l'inventeur des livres et du calendrier, comme celui qui avait offert le maïs à l'humanité, et quelquefois comme le symbole de la mort et de la résurrection. 
clefs: carriere ondit

<Quetzalcoatl:nom_masculin> était aussi le dieu tutélaire des prêtres et son nom était le titre porté par le grand prêtre des Aztèques.
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Quetzalc%C3%B3atl
-------------------------

Sa formation est due à la collision des supercontinents Protogondwana et de Laurussia qui sont entrés en collision au début du Carbonifère (orogénèse hercynienne), fermant l'océan Centralien et élevant d'imposantes chaînes de montagnes, dites hercyniennes, allant des Appalaches au massif silésien. A la même époque le craton de Sibérie et Kazakhstania entrent en collision avec Laurussia sur son bord oriental, fermant l'océan Ouralien et élevant la chaîne de l'Oural. À la fin du Permien, la formation de <Pangée:nom_feminin> est achevée.
clefs: naissance

http://fr.wikipedia.org/wiki/Pang%C3%A9e

-------------------------

Au début du Carbonifère, <Gondwana:nom_masculin>, qui a lui-même lentement dérivé vers le nord, amorce sa collision avec le supercontinent Laurussia, créant l'orogénèse hercynienne (voir hercynien) qui soulève les Appalaches et les Maurétanides : c'est l'assemblage de <la Pangée:nom_feminin>, achevé au début du Permien (290 Ma).
clefs: naissance

http://fr.wikipedia.org/wiki/Gondwana
----------------

<Le Commodore 64:nom_masculin> utilise un microprocesseur 8 bits 6510 (un dérivé proche du 6502 qui a la possibilité de gérer des banques de mémoires en les amenant à la demande dans l'espace d'adressage du processeur) et dispose de 64 kiloctets de mémoire vive.
clefs: physique

http://fr.wikipedia.org/wiki/Commodore_64
-------------------

<C':litt:Ce dessinateur> est un métal de transition gris-acier blanc, très dur, et lourd qui est reconnu pour ses propriétés physiques. On trouve du <tungstène:nom_masculin> dans de nombreux minerais comme le wolframite et le scheelite.
clefs: introduction

<Cet élément:litt:Ce dessinateur> a le plus haut point de fusion (3 422 °C) de tous les métaux, la plus faible pression de vapeur et la plus grande force de traction de tous les métaux à une température supérieure à 1 650 °C.<:pronom_masculin>
clefs: physique

http://fr.wikipedia.org/wiki/Tungst%C3%A8ne

---------------------

On dit qu'<il:pronom_masculin> promettait tout au diable, excepté son âme et sa vie. Mais tandis qu'il prodiguait l'encens au démon et qu'il faisait l'aumône en son honneur, il continuait ses exercices pieux avec ses chapelains, alliant ainsi une extrême superstition aux pratiques les plus impies et à la dépravation de mœurs la plus criminelle. En effet, il semble que ce fut à cette époque qu'il commença d'immoler des enfants, soit pour mettre plus de raffinement dans ses plaisirs abominables, soit pour employer leurs sangs, leurs cœurs ou quelques autres parties de leurs corps dans ses charmes diaboliques.
clefs: ondit carriere 

Contrairement à ce qui est communément affirmé, lorsqu'<il:pronom_masculin> est arrêté le 15 septembre 1440, il n'est pas accusé d'avoir violé, torturé et assassiné 140 enfants, notamment dans le cadre de rites sataniques, durant les huit années précédentes, mais d'être entré armé dans une église et d'avoir, pendant l'office, molesté et arrêté un homme lige du duc de Bretagne.
clefs: ondit carriere 

Sa confession, prononcée dans sa prison puis répétée à l'audience du 22 octobre, horrifie l'assistance tant les détails de la cruauté décrite dépassent l'entendement.
clefs: carriere opinions 

<Le maréchal de Rais:nom_masculin> s'était en outre rendu coupable du crime de félonie. En effet, après avoir vendu à son suzerain la place de Saint-Étienne-de-Mer-Morte, il s'en était remis en possession en menaçant le gouverneur d'égorger son frère s'il ne la lui livrait pas.
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Gilles_de_rais
------

Née à Maronée, en Thrace, <elle:pronom_feminin> s'éprend de <Cratès:nom_masculin_2>, refuse les prétendants les plus riches et menace de se suicider si ses parents ne lui permettent pas de se marier avec lui. 
clefs: presentation

Comme les cyniques, <elle:pronom_feminin> vit dans la rue — et fait l'amour avec son mari aux yeux des passants —, participant à des banquets habituellement réservés aux hommes et bravant les règles sociales de pudeur et de réserve alors imposées aux femmes.
clefs: style


<Hipparchia:nom_feminin> est donc bel et bien, et de loin, la philosophe la plus libre de l'Antiquité. Sa vie, en accord parfait avec son caractère et sa pensée, aura largement participé à la mauvaise réputation de l'école cynique auprès des philosophes plus "conventionnels" : la liberté de la femme doit être absolue, et la parité parfaite.
clefs: carriere opinions

http://fr.wikipedia.org/wiki/Hipparchia
------

Plusieurs anecdotes témoignent de son mépris des richesses et des conventions sociales. <Il:pronom_masculin> n'hésite pas à mendier auprès des statues afin de « s'habituer au refus ». Il abandonne même son écuelle après avoir vu un enfant buvant à la fontaine dans ses mains. 
clefs: opinions style

Lorsqu'il est interrogé sur la manière d'éviter la tentation de la chair, <Diogène:nom_masculin_1> répond que c'est en se masturbant (« Ah si on pouvait faire disparaître la faim en se frottant le ventre »). 
clefs: opinions

On l'aurait également vu parcourir les rues d'Athènes en plein jour, une lanterne à la main, déclarant « Je cherche un humain » à ceux qui lui demandaient ce qu'il faisait. Cet humain est celui théorisé par <Platon:nom_masculin_2>, l'idéal de l'humain. <Diogène:nom_masculin_1> réfute son existence, ne voyant que des hommes concrets. Une anecdote rapporte que, <Platon:nom_masculin_2> ayant défini l'homme comme un « bipède sans cornes et sans plumes », le jour suivant, <Diogène:nom_masculin_1> se promena dans la ville, tenant à la main un coq plumé aux ergots coupés et déclarant : « Voici l'homme de <Platon:nom_masculin_2> ! ».
clefs: carriere

À la fin de sa vie, <il:pronom_masculin> se dirige vers Égine en bateau quand celui-ci est pris par des pirates. Mis en vente comme esclave à Corinthe, il déclare au marchand qu'il sait gouverner les hommes, et qu'il faut donc le vendre à quelqu'un qui cherche un maître. Il est acheté par un riche Corinthien qui admire son indépendance d'esprit, et lui rend la liberté. 
clefs: carriere

C'est à Corinthe que se situe sa fameuse rencontre avec Alexandre le Grand. Le conquérant lui ayant demandé ce qu'<il:pronom_masculin> désirait, <Diogène:nom_masculin_1>, dans l'ombre, lui répond : « Ôte-toi de mon soleil».
clefs: carriere citations

La mythologie a eu raison de la vérité concernant la mort de <Diogène de Sinope:nom_masculin>, et il subsiste de nos jours plusieurs versions différentes de la cause de son trépas: il serait mort à cause d'une infection causée par la morsure d'un chien auquel il essayait de dérober son os, pour se nourrir. D'autres sources affirment qu'il serait décédé des suites de l'ingestion d'un poulpe cru, ou même qu'il aurait volontairement arrêté de respirer !
clefs: mort

<Il:pronom_masculin> avait demandé qu'on jetât son corps à la voirie mais ses amis lui firent des funérailles magnifiques. 
clefs: mort

On plaça sur son tombeau une colonne surmontée d'un chien en marbre de Paros sur laquelle on peut lire les vers suivants : "Même le bronze subit le vieillissement du temps, mais ta renommée, <Diogène:nom_masculin>, l'éternité ne la détruira point. Car toi seul as montré aux mortels la gloire d'une vie indépendante et le sentier de l'existence le plus facile à parcourir."
clefs: mort legacy

http://fr.wikipedia.org/wiki/Diogene
------

<Il:pronom_masculin> meurt à Géla en 456, selon la légende en recevant une tortue sur la tête, lancée par un aigle qui aurait pris son crâne chauve pour un caillou.
clefs: mort

http://fr.wikipedia.org/wiki/Eschyle

--------------------

<Gengis Khan:nom_masculin> est une figure légendaire et fortement respectée en Mongolie, où il est vu comme le père de la nation. Cependant, dans beaucoup de régions de l'Asie et du Moyen-Orient, lui et ses successeurs ayant été responsables de nombreuses guerres et conquêtes entraînant la mort de dizaines de millions de personnes, il représente un conquérant impitoyable et sanguinaire.
clefs: carriere ondit

L’Histoire secrète des Mongols indique que <Temüdjin:nom_masculin> est né en tenant un caillot de sang dans son poing, ce qui, dans le folklore mongol traditionnel, est une indication que l'enfant est destiné à devenir un grand chef.
clefs: naissance

<Gengis:nom_masculin> meurt des suites d'une chute à cheval lors d'une partie de chasse. Il aura le temps d'exposer à son plus jeune fils, Tolui, les plans qui seront plus tard utilisés pour achever la destruction de l'empire de Jin.
clefs: mort legacy

Son corps est ramené en Mongolie. Sur le chemin du retour, son escorte tue tout témoin du cortège afin que le lieu de sa dernière demeure reste secret. Ce lieu n'ayant pas été découvert, le mausolée de <Gengis Khan:nom_masculin_1> n'est en fait qu'un cénotaphe.
clefs: mort

http://fr.wikipedia.org/wiki/Genghis_Khan
---------------------------

Le 2 octobre 1925, elle passe en première partie dans la Revue nègre au Théâtre des Champs-Elysées. Vêtue d'un simple pagne de bananes, elle danse avec une furie suggestive sur un rythme de charleston — une musique alors encore inconnue en Europe — l'interprétation d'un tableau baptisé La Danse sauvage. Le scandale fait rapidement place à l'engouement général. <Joséphine:nom_feminin> devient l'égérie des cubistes qui vénèrent son style et ses formes, et suscite l'enthousiasme des Parisiens pour le jazz et les musiques noires.
clefs: carriere

Dès le début de la Seconde Guerre mondiale, en septembre 1939, <Joséphine:nom_feminin_1> devient un agent du contre-espionnage, traité par <Jacques Abtey:nom_masculin_2> (chef du contre-espionnage militaire à Paris). À cet effet, elle fréquente la haute société parisienne, puis se mobilise pour la Croix-Rouge.
clefs: carriere debuts

http://fr.wikipedia.org/wiki/Josephine_Baker

----------------------

À 13 ans,  <Jeanne:nom_feminin> affirme avoir entendu les voix célestes des saintes Catherine et Marguerite et de l'archange saint Michel lui demandant d'être pieuse, de libérer le royaume de France de l'envahisseur et de conduire le dauphin sur le trône.
clefs: debuts

 Après beaucoup d'hésitations, à 16 ans, elle se met en route. Arrivée à la ville voisine, elle demande à s'enrôler dans les troupes du dauphin. Sa demande est rejetée deux fois, mais elle revient un an plus tard et <Robert de Baudricourt:nom_masculin_2>, capitaine de Vaucouleurs, accepte de lui donner une escorte, résigné face à la ferveur populaire de la ville où <Jeanne:nom_feminin> avait acquis une petite notoriété, notamment en allant rendre visite au duc malade Charles II de Lorraine.
clefs: adolescence carriere

En s'appelant ouvertement la « Pucelle », <Jeanne:nom_feminin> accréditait l'idée qu'elle était envoyée de Dieu et non une sorcière, sa virginité symbolise clairement la pureté de <Jeanne:nom_feminin>, aussi bien physiquement que dans ses intentions religieuses et politiques. Dès lors vérifier sa virginité devient un enjeu important, étant donné l'importance politique des projets de <Jeanne:nom_feminin> : restaurer la légitimité de <Charles:nom_masculin_2>, et l'amener au sacre.
clefs: carriere 

Par deux fois, la virginité de <Jeanne:nom_feminin> fut constatée par des matrones, à Poitiers en mars 1429, mais aussi à Rouen, le 13 janvier 1431. <Pierre Cauchon:nom_masculin_2> (celui-là même qui la fit brûler) avait ordonné ce deuxième examen pour trouver un chef d'accusation contre elle, en vain.
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Jeanne_d%27Arc

--------------------

La jeune fille, au physique agréable quoique pas complètement développé, est assez petite et ne possède pas encore la « gorge » si appréciée en France. La jeune dauphine a néanmoins beaucoup de grâce et une légèreté presque dansante dans sa façon de se mouvoir.<:pronom_feminin>
clefs: physique adolescence

La jeune dauphine a du mal à s’habituer à sa nouvelle vie, son esprit se plie mal à la complexité et à la rouerie de la « vieille cour », au libertinage du roi Louis XV et de sa maîtresse la comtesse du Barry. Son mari l’aime mais l’évite, partant très tôt chasser, <elle:pronom_feminin> peine à s’habituer au cérémonial français, au manque d’intimité et subit péniblement « l’étiquette », rigide mode d’emploi de la cour.
clefs: carriere debuts

<Le baron Pichler:nom_masculin_2>, secrétaire de <Marie-Thérèse Ire:nom_feminin_2>, résume poliment l’opinion générale en écrivant : « <Elle:pronom_feminin> ne veut être ni gouvernée ni dirigée, ni même guidée par qui que ce soit. C’est le point sur lequel toutes ses réflexions paraissent jusqu’à présent s’être concentrées. Hors de là, elle ne réfléchit encore guère, et l’usage qu’elle a fait jusqu’ici de son indépendance le prouve assez, puisqu’il n’a porté que sur des objets d’amusement et de frivolité. »
clefs: ondit

http://fr.wikipedia.org/wiki/Marie-Antoinette_d%27Autriche

---------------------

<Elle:pronom_feminin> s'installe aux États-Unis, devient bouddhiste, voit des OVNIS multicolores et, le 17 mai 1981, donne naissance à une fille prénommée Cosma Shiva Hagen. En 1982, sort NunSexMonkRock, son premier album solo en anglais qui est un curieux mélange de punk, funk et opéra.
clefs: carriere

Ses apparitions en public sont pour <elle:pronom_feminin> de plus en plus l'occasion d'exposer ses idées au sujet de Dieu, des extraterrestres, des droits des animaux et de la politique.
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Nina_Hagen

---------------

Ses positions politiques étaient réactionnaires. Son respect de l'ordre établi, son horreur du désordre et de la nouveauté, son dégoût du peuple, son mépris pour le patriotisme, la violence, la guerre, l'esprit de sacrifice et l'esprit grégaire le conduisirent toujours à adopter les opinions qui <lui:pronom_masculin> semblaient le mieux garantir sa tranquillité. 
clefs: opinions

Dans son journal d'après-guerre, <il:pronom_masculin> regrette l'occupation et se montre antisémite alors qu'il raillait dans sa jeunesse les antisémites et les anti-dreyfusards, il vitupère contre les ouvriers, jugés fainéants, les allocations familiales (car il déteste les enfants), les syndicats et les partis, surtout de gauche. 
clefs: opinions


http://fr.wikipedia.org/wiki/Paul_L%C3%A9autaud

---------------------------

<Élisabeth:nom_feminin> ne souhaitait pas être impératrice, mais profita largement des avantages financiers de sa position. Comprenant tout le parti qu'elle pouvait tirer de sa beauté, qu'elle entretenait avec des soins maniaques, elle dépensa sans compter en toilettes, chevaux, équipages et voyages. 
clefs: carriere


<François-Joseph:nom_masculin_2>  payait toutes ses dépenses sans jamais lui en faire le reproche. En 1875, à la mort de l'empereur Ferdinand Ier, qui avait abdiqué en sa faveur en 1848, <François-Joseph:nom_masculin_2> remit à <Élisabeth:nom_feminin_1> des sommes importantes prélevées sur cet héritage considérable car il avait conservé la possession de tous les apanages du défunt. <Élisabeth:nom_feminin_1> plaça lesdites sommes en Suisse.
clefs: carriere

Si sa beauté, qu'<elle:pronom_feminin> entretint excessivement une fois qu'elle eut compris qu'elle lui conférait un certain pouvoir, était unanimement admirée et célébrée, ses aptitudes équestres étaient également plus que remarquables. Elle fut considérée comme la meilleure, voire la plus intrépide cavalière de son temps.
clefs: carriere physique

http://fr.wikipedia.org/wiki/%C3%89lisabeth_de_Wittelsbach

-----------------------------------------------

« Elle était squelettique. Son régime comportait de la laitue, si possible une pomme de terre, et un horrible pain à base de pois qui se détériorait au fur et à mesure que le ravitaillement devenait plus problématique. Au besoin,  <Audrey:prenom_feminin> se rabattait sur l’eau et les bulbes de tulipe. Déjà grande, elle pesait moins de 40 kilos, continuait de maigrir et elle était à bout de forces. […] En fait, la malnutrition força <Audrey:prenom_feminin>  à interrompre les cours de danse pendant un certain temps. »
    — Diana Maychick, <Audrey Hepburn:nom_feminin>, Édition 1, Paris, 1993
clefs: ondit

http://fr.wikipedia.org/wiki/Audrey_Hepburn
--------------------------------

À la recherche de célébrité et d'argent s'ajoutait la motivation impérieuse de changer de physionomie. <Ève Vallois:nom_feminin>, encouragée par son mari — qui devint bientôt son manager et sembla, dès lors, abuser de la vulnérabilité de sa femme —, ne subit pas moins de 25 opérations de chirurgie esthétique pour devenir <Lolo Ferrari:litt:celle que nous connaissons>.
clefs: physique carriere

<Elle:pronom_feminin> subit un lifting du visage ; ses yeux furent redessinés par trois fois ; ses lèvres furent gonflées, son nez retouché, mais elle tint surtout à augmenter la taille de son tour de poitrine. Après de nombreuses opérations, ce tour de poitrine fut porté à 180 cm, entraînant visiblement une importante tension du tissu mammaire épidermique. Selon le Guinness Book des records (éd. 2003), chacun de ses seins pesait 2,8 kg et contenait 3 litres de sérum. Elle fut élue « femme à la plus grosse poitrine du monde ».
clefs: physique

Une brassière fut conçue pour soutenir sa poitrine, car les multiples opérations qu'<elle:pronom_feminin> avait subies entraînaient chez elle de nombreuses souffrances physiques — ses seins l'empêchaient de dormir sur le ventre ou sur le dos — et psychologiques — elle ne parvenait plus à prendre l'avion, de peur que sa poitrine n'éclate en plein vol.
clefs: physique

http://fr.wikipedia.org/wiki/Lolo_Ferrari

---------------

Avec le développement des autoroutes, <la Route 66:nom_feminin> perd de son utilité. Là où elle subsiste (de nombreux tronçons ont été repris pour construire les autoroutes), son usage redevient majoritairement local. En 1984, le dernier segment de <la 66:nom_feminin> est « court-circuité » à Williams en Arizona.
clefs: carriere

Tous les petits commerces et villages qui vivaient de <la 66:nom_feminin> ont été abandonnés, figés dans le temps. D'innombrables villes fantômes longent ainsi la vieille route, toujours ouverte au voyageur aventurier.
clefs: carriere mort

http://fr.wikipedia.org/wiki/Route_66
----------------

Le récit de sa naissance donne lieu à une légende célèbre : il serait né dans un bois sacré non loin de la cité de son père, à Lumbinî au Népal, pendant un déplacement de Māyādevī auprès de ses parents : selon la légende, sa mère (dont le nom signifie « illusion ») aurait conçu <Siddhārtha:nom_masculin> en songe, pénétrée au sein par un éléphant blanc à six défenses. C'est debout, sur la route qui la conduisait chez ses parents, qu'elle aurait enfanté, accrochée à une branche d'arbre, tandis que les divinités brâhmaniques faisaient pleuvoir des pétales de fleurs sur elle. 
clefs: naissance


Sitôt né, l'enfant se serait mis debout et aurait « pris possession » de l'Univers en se tournant vers les quatre points cardinaux, puis aurait fait sept pas vers le nord.<:pronom_masculin>
clefs:naissance

http://fr.wikipedia.org/wiki/Siddhartha_Gautama

-----------------------

<Gilgamesh:nom_masculin> est présenté dans tous les récits épiques où il apparaît comme un personnage hors du commun, de par sa stature et par les exploits qu'il accomplit. Il est grand, beau et fort, et sa seule apparition sur les murailles d'Uruk suffit à effrayer l'armée de Kish dans <Gilgamesh et Agga:livre_ext>. 
clefs: physique

D'après les titres donnés par les Anciens mésopotamiens à l'Épopée, qui sont en fait leur incipit, <Gilgamesh:nom_masculin> est tantôt « Celui qui surpasse les autres rois » (šutur eli šarrī, dans la version du début du IIe millénaire) ou « Celui qui a tout vu » (ša naqba imuru, dans la version de Ninive). Il est même capable de séduire une déesse, Inanna/Ishtar.
clefs: physique

http://fr.wikipedia.org/wiki/Gilgamesh
-------------------------

Avec une forte personnalité, son franc-parler choque, en particulier quand <elle:pronom_feminin> critique le cinéma français. Sa réputation d'avoir un caractère « difficile » la fait délaisser par les producteurs français. Surtout, son manque de mystère et de désir artistique absolu, l'ont empêchée de devenir une véritable "star". Elle s'expatrie à Hollywood.
clefs: carriere

En 2005, alors qu'<elle:pronom_feminin> pose devant les photographes au bas des marches du palais, la bretelle de sa robe tombe et laisse apparaître son sein gauche.
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Sophie_Marceau

------

L'année 1995 a impliqué <l'Undertaker:nom_masculin_1> dans des rivalités avec des membres de la Million Dollar Corporation de <Ted Dibiase:nom_masculin_2>. Il a vaincu Irwin R. Shyster au Royal Rumble 1995 et King Kong Bundy lors de Wrestlemania XI. Par la suite, Kama Mustafa vola l'urne de Paul Bearer et la changea en chaine. Ceux-ci se sont affrontés à quelques reprises et <l'Undertaker:nom_masculin_1> remporta un casket match contre Kama au Summerslam 1995.
clefs: carriere

Par la suite, il eut une rivalité avec Mabel, qui s'était emparé de la chaine. Mabel et Yokozuna blessèrent <l'Undertaker:nom_masculin_1> au visage et celui-ci porta ensuite un masque semblable à celui du fantôme de l'opéra.
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Undertaker
------

<L'ornithorynque:litt:Ce dessinateur> (Ornithorhynchus anatinus) est une petite espèce de mammifère semi-aquatique endémique de l'est de l'Australie, y compris en Tasmanie. C'est l'une des cinq espèces de l'ordre des monotrèmes, les seuls mammifères qui pondent des œufs au lieu de donner naissance à des petits vivants (les quatre autres espèces sont des échidnés). <C':nom_masculin> est la seule espèce survivante de la famille des Ornithorhynchidae et du genre Ornithorhynchus bien qu'un grand nombre de fragments d'espèces fossiles de cette famille et de ce genre aient été découverts.
clefs: introduction

<L'ornithorynque:litt:Cette dessinatrice> (Ornithorhynchus anatinus) est une petite espèce de mammifère semi-aquatique endémique de l'est de l'Australie, y compris en Tasmanie. C'est l'une des cinq espèces de l'ordre des monotrèmes, les seuls mammifères qui pondent des œufs au lieu de donner naissance à des petits vivants (les quatre autres espèces sont des échidnés). <C':nom_feminin> est la seule espèce survivante de la famille des Ornithorhynchidae et du genre Ornithorhynchus bien qu'un grand nombre de fragments d'espèces fossiles de cette famille et de ce genre aient été découverts.
clefs: introduction

L'apparence bizarre de ce <mammifère:litt:dessinateur> pondant des œufs, muni d'aiguillons venimeux, à bec de canard, à queue de castor, qui lui sert à la fois de gouvernail dans l'eau et de réserve de graisse, et à pattes de loutre a fortement surpris les premiers explorateurs qui l'ont découvert et bon nombre de naturalistes européens ont cru à une plaisanterie.<:pronom_masculin>
clefs: physique

http://fr.wikipedia.org/wiki/Ornitorinque
------

<Lucius Domitius Ahenobarbus:nom_masculin> est né le 15 décembre 37. Il ne devait pas alors devenir maître de l'empire.
clefs: naissance

En septembre 39, <Caligula:nom_masculin> partit rejoindre ses légions en campagne contre les tribus germaniques. La campagne dut être repoussée à l'année suivante à cause des craintes de l'empereur d'une conspiration contre lui. Dans l'année qui suivit, il se lanca dans la poterie. 
clefs: debuts carriere

Cependant, aucun moyen humain, ni largesses impériales, ni cérémonies expiatoires ne faisaient taire le cri public qui accusait <Néron:nom_masculin> d'avoir ordonné l'incendie de la ville. Pour apaiser ces rumeurs, il offrit d'autres coupables, et fit souffrir les tortures les plus raffinées à une classe d'hommes détestés pour leurs abominations et que le vulgaire appelait chrétiens.
clefs: carriere 

En 65, <Néron:nom_masculin> fut impliqué dans un autre scandale, pris plus au sérieux par le peuple de cette époque qu'il ne le serait de nos jours. Il était considéré comme dégradant pour un empereur romain d'apparaître comme un amuseur public, jouant la comédie, chantant et jouant de la lyre.
clefs: carriere 

D'après Suétone, <Néron:nom_masculin>, persuadé de posséder un formidable talent lyrique, a participé à de nombreux concours durant sa vie et notamment lors de son voyage en Grèce. Il interdisait alors formellement de quitter l'amphiteatre pendant sa représentation et Suétone rapporte que plus d'un spectateur dut se faire passer pour mort pour pouvoir être emporté en dehors tellement ses déclamations ennuyaient le public.
clefs: carriere style

http://fr.wikipedia.org/wiki/Neron
------

<Torquemada:nom_masculin> est passé à la postérité comme l'un des symboles de l'intolérance et du fanatisme religieux. L'Encyclopædia Britannica écrit par exemple : « Son nom est devenu un symbole des horreurs de l'Inquisition, de la bigoterie religieuse et du fanatisme cruel ». Toutefois, certains travaux historiques modernes tendent à nuancer cette image en la replaçant dans son contexte historique.
clefs: legacy ondit

Le caractère intraitable de <Torquemada:nom_masculin> et la brutalité de son action suscitèrent beaucoup d'incompréhensions et de protestations, y compris de son vivant. Au point que, par trois fois, il dut envoyer un émissaire pour se justifier auprès du pape.
clefs: style

En 1836, les libéraux espagnols brisèrent sa tombe dans la chapelle du couvent d'Ávila, et dispersèrent les ossements de celui qu'ils estimaient être l'une des pires incarnations de l'intolérance et du fanatisme.<:pronom_masculin>
clefs: legacy

http://fr.wikipedia.org/wiki/Tom%C3%A1s_de_Torquemada
------

Durant toute l'année 1537, <Calvin:nom_masculin> mène avec d'autres intolérants une pression continue sur les hésitants et les tièdes.
clefs: carriere

À partir de cette époque, <il:pronom_masculin> devient très influent dans la ville : aussi ses adversaires le surnomment-ils le pape de Genève.
clefs: ondit

Durant les seules cinq premières années de son règne, treize personnes seront pendues, dix décapitées, et trente-cinq périront sur le bûcher.
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Jean_Calvin
------

Les évêques étaient à cette époque choisis par les fidèles ; <Augustin:nom_masculin> ne convoitait pas cette fonction et évitait d'aller dans une ville n'ayant pas déjà un évêque, de peur de le devenir.
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Augustin_d%27Hippone
------------

Selon ses propres dires, des photos, de nombreux témoignages, et un courrier postal de Swami Sivananda lui étant adressé à son retour en France, où ce dernier prédisait qu'il ouvrirait des centres et répandrait le yoga en Occident suite à son initiation (reproduit dans "Sur les Pas du Messie") <Gilbert Bourdin:nom_masculin> a reçu en 1961 du maître indien nommé Shivananda, le nom d'Hamsananda Sarasvati, qui signifie la « Félicité dans l'absolu », Hamsah voulant dire "cygne" en sanskrit, symbole de l'Absolu, et aussi le souffle - "ham" étant le son de l'inspir et "sah" de l'expir. 
clefs: debuts 


De retour en France, et après une retraite solitaire dans une grotte du Vaucluse, <il:pronom_masculin> fonde en 1967 l'« Association des chevaliers du lotus d'or » et s'installe dans les gorges du Verdon, au-dessus du village de Castellane, où sera bâti le Mandarom - « Mandarom Shambhasalem » - Shambha de "Shambha-llah et Salem, signifiant "paix", comme Jéru-salem, soit la nouvelle Jérusalem.
clefs: carriere

En 1990, après avoir reçu le nom d'« Hamsah Manarah » <il:pronom_masculin> se couronne « Messie cosmo planétaire ». Il devient un personnage médiatique, faisant plusieurs passages sur des télévisions nationales. C'est au moment de cette apparition médiatique, 1990-1991, que son mouvement compte le plus d'adeptes, et sa « cité sainte » attire de nombreux curieux. 
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Gilbert_Bourdin_%28mandarom%29

-------

Après en avoir réussi l'examen d'entrée, <Dostoïevski:nom_masculin> entre à l'École supérieure des Ingénieurs militaires de Saint-Pétersbourg en 1838. Il effectue sa scolarité dans l'indigence, n'ayant parfois pas de quoi se nourrir, car son père refuse de lui envoyer suffisamment d'argent. 
clefs: adolescence 

C'est un élève taciturne, au regard mystérieusement mélancolique, qui ne s'intègre pas bien à l'école. <Il:pronom_masculin> méprise le matérialisme et le carriérisme de ses camarades. En 1842, il est nommé sous-lieutenant et entre en tant que dessinateur à la direction du Génie.
clefs: adolescence 

<Il:pronom_masculin> se retrouve alors immédiatement propulsé au rang de "nouveau Gogol" et parade dans les cercles mondains de Saint Pétersbourg. Il ne se sent pas du tout à l'aise dans ce milieu où règnent la superficialité et l'hypocrisie. Bientôt, l'élite commence à railler son manque de tenue, son air abattu.
clefs: debuts

Ces années d'errances et de troubles marquent profondément <Dostoïevski:nom_masculin>. Son aversion pour l'Europe et la démocratie grandit.
clefs: opinions

Ses dernières années restent marquées par des discours enflammés sur l'âme et le peuple russe ainsi que la supériorité du "génie russe" sur les autres nations. <Il:pronom_masculin> attribue un rôle messianique au peuple russe, seul peuple capable de comprendre tous les autres peuples et d'avoir ses propres spécificités nationales. Selon lui, le peuple russe a intrinsèquement pour mission d'apporter le bonheur à l'humanité.
clefs: opinions

http://fr.wikipedia.org/wiki/Dosto%C3%AFevski
----------

En 1988, <Carlos:nom_masculin> devient l'emblème du parc d'attractions Mirapolis ouvert dans le Val-d'Oise, qui fait rapidement faillite. Il se présente aux élections municipales de 1989 à Courdimanche mais n'est pas élu. Il marque également les années 1980 en ambassadeur de la marque de boissons fruitées Oasis, sa chanson « Rosalie » étant détournée dans les publicités télévisées.
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Carlos_%28chanteur%29
------

L'existence tout entière de <Horacio Quiroga:nom_masculin_1> est placée sous le signe de la mort : mort de son père, qui, alors que le futur écrivain est âgé de trois mois se tire une balle de fusil dans la tête sans que l'on sache s'il s'agit d'un accident ou d'un suicide; mort de son beau-père, dix-sept ans plus tard, qui se suicide d'un coup de fusil sous les yeux du jeune homme ; suicide de sa première femme en 1915 ; mort enfin de son meilleur ami, <Federico Ferrando:nom_masculin_2>, accidentellement tué par <Quiroga:nom_masculin_1> lui-même alors qu'il manipule un pistolet.
clefs: vie

http://fr.wikipedia.org/wiki/Horacio_Quiroga
--------

En mars 1832, <Galois:nom_masculin_1> fut transféré dans une clinique privée à cause d'une épidémie de choléra. Il semble y avoir rencontré une jeune femme, qui pourrait être Stéphanie Poterin du Motel, et dont il s'éprit d'un amour apparemment malheureux. Elle lui demanda de rompre le 14 mai. 
clefs: carriere

Quelques semaines plus tard, le 30 mai 1832 il affronta en duel Pescheux d'Herbinville (ou Ernest Duchâtelet). Blessé à l'abdomen, <Galois:nom_masculin> fut transporté à l'hôpital Cochin et mourut le 31 mai 1832, à l'âge de 20 ans et 7 mois, probablement d'une péritonite, après avoir refusé les offices d'un prêtre.
clefs: mort

http://fr.wikipedia.org/wiki/%C3%89variste_Galois
----------


En 1982, <il:pronom_masculin> est victime de deux accidents. Le plus grave, une chute de quinze mètres la tête la première, lors d'une descente en rappel, à cause d'un noeud mal réalisé, lui vaut cinq jours de coma et des fractures multiples aux crâne, nez, poignets, coude, bassin et talons. Le pronostic des médecins est alors peu optimiste : « ce garçon ne pourra plus jamais grimper ».
clefs: debuts

La sécurité sociale le considère comme invalide à 60%.<:pronom_masculin>
clefs: physique

https://fr.wikipedia.org/wiki/Alain_Robert_(escalade)
---------

Lorsqu'il quitte le groupe, il sombre encore plus dans la drogue, qu'il se fait livrer à son appartement. Lorsque <Sharon:nom_feminin_2>, la fille du président du label de Black Sabbath, vient lui réclamer le paiement de dettes, elle décide de l'aider à se sortir de sa situation. Elle lui aurait dit alors : « Lève-toi, prends une douche, on va voir des maisons de disques ». Elle se propose de lui amener deux colombes en signe de liberté. Sous l'emprise de l'alcool, il se rend chez Sony Music et libère les deux oiseaux, mais l'un d'eux reste sur sa jambe : c'est alors qu'il la prend et lui arrache la tête avec les dents. Le personnel de Sony trouve qu'<Osbourne:nom_masculin_1> est le produit qu'il leur faut. 
clefs: carriere

Depuis le début de sa carrière solo, plusieurs associations de parents américains réclament l'interdiction des tournées d'<Osbourne:nom_masculin_1>, déclarant entre autres que ce dernier a « une mauvaise influence sur les adolescents ».
clefs: ondit

En 1987, <Osbourne:nom_masculin_1> admet qu'à cause de son grave penchant pour les drogues, il a tiré des coups de feu sur ses chats : « Je prenais tellement de drogue que j'étais devenu fou, j'en suis venu à tirer sur nos chats. Nous en avions environ trente-quatre, et je suis allé tirer sur tous. Mon épouse m'a trouvé sous le piano dans un costume blanc, un fusil de chasse dans une main et un couteau dans l'autre ».
clefs: style carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Ozzy_Osbourne
--------

En 1993, il entre en conflit avec <Tatanka:nom_masculin_2>, après lui avoir scalpé une touffe de cheveux rouge. Après quelques mois de lutte <Luna Vachon:nom_masculin_1> et Bam Bam Bigelow  se font attaquer par Doink et Dink, les deux clowns de la WWE. Aux Survivor series 1993, il fait équipe avec Bastion Booger, Fatu et Samu et rencontre l'équipe de Doink.
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Bam_Bam_Bigelow
------

Au milieu du XIe siècle, des voix s'élèvent contre les maux dont souffre l'Église, les premiers étant l'immoralité et l'incompétence du clergé. <Henri III:nom_masculin>, proche des Clunisiens, est sensible à la dégénérescence morale de l'Église et favorable à la réforme monastique préconisée par Cluny. 
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Henri_IV_du_Saint-Empire
-------

<Il:pronom_masculin> est à l'origine de la destruction des villes de Pompéi, Herculanum, Oplontis et Stabies, ensevelies le 24 août 79 sous une pluie de cendres et de boue qui, ainsi, les a conservées jusqu'à nos jours dans leur état antique. Il est entré en éruption de nombreuses autres fois au cours des derniers millénaires et est considéré comme un des <volcans:litt:dessinateurs> les plus dangereux du monde en raison de sa tendance explosive et surtout de la population importante qui vit à ses abords.
clefs: carriere ondit

http://fr.wikipedia.org/wiki/Le_v%C3%A9suve
-----------

On discerne des thèmes rémanents dans son œuvre, tels que la folie - dont étaient touchés ses parents, la futilité des croyances, la dégénérescence, les unions contre nature, la xénophobie, l'impression générale que le monde dans lequel <il:pronom_masculin> vivait n'était qu'un leurre désagréable et immonde. 
clefs: oeuvre

Hanté par de nombreuses phobies, <il:pronom_masculin> ne pouvait supporter la proximité de la mer, ni même les objets en provenant, tant était grande son aversion pour l'élément primordial de la vie. Le froid le rendait malade et les seuls êtres vivants qui semblent ne pas lui avoir déplu étaient les chats, il en avait toujours plusieurs chez lui pour seule compagnie. Il avouait souvent qu'il aurait préféré vivre au XVIIIe siècle.
clefs: personnalite

http://fr.wikipedia.org/wiki/Lovecraft
-----------

<Yog-Sothoth:nom_masculin>, « le tout en un et un en tout, » demeure dans les interstices séparant les plans de l'existence composant notre univers, où il apparait comme un conglomérat de globes iridescents toujours fluctuants, s'interpénétrant et se brisant.
clefs: physique

Son diamètre peut atteindre cent mètres. <Il:pronom_masculin> est le maître de l'espace-temps et il est surtout le dieu des magiciens et des sorciers. Il demande en échange de ses faveurs que la voie de notre planète lui soit ouverte afin de pouvoir la piller et la ravager. 
clefs: physique

<Yog-Sothoth:nom_masculin> est la clé et la porte vers d'autres dimensions.
clefs: physique

http://fr.wikipedia.org/wiki/Yog-Sothoth
----

<Le volcan:litt:Ce dessinateur> est surtout connu pour son explosion du 27 août 1883, une des plus violentes de mémoire d'homme, qui tua plusieurs dizaines de milliers de personnes et engendra un tsunami dont les vagues furent alors perceptibles jusqu'en Europe. Cette catastrophe a grandement inspiré la littérature, le cinéma, la télévision et la musique.<:pronom_masculin>
clefs: carriere

<Le volcan:litt:Cette dessinatrice> est surtout connu< :litt:e> pour son explosion du 27 août 1883, une des plus violentes de mémoire d'homme, qui tua plusieurs dizaines de milliers de personnes et engendra un tsunami dont les vagues furent alors perceptibles jusqu'en Europe. Cette catastrophe a grandement inspiré la littérature, le cinéma, la télévision et la musique.<:pronom_feminin>
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Krakatoa
----

<Le yéti:nom_masculin> serait un primate velu, ayant un visage ressemblant à celui de l'homme. Sa taille se situerait entre 1,50 et 3,75 mètres. Selon certains témoins, la démarche bipède ressemblerait plus à celle d'un ursidé qu'à celle d'un primate. Ceci est en contradiction avec le fait que les traces supposées ont pu être suivies sur de très longues distances ; un ours ne peut en effet marcher debout que sur quelques mètres.
clefs: physique

http://fr.wikipedia.org/wiki/Y%C3%A9ti

----

En 1926, elle met un terme à sa carrière amateur, suite à un incident à Wimbledon. Elle refuse de jouer deux matchs de suite (simple et double) et les organisateurs la menacent de disqualification. <Suzanne:nom_feminin> se braque et refuse de se présenter sur le court, faisant un affront à la reine présente en tribune. 
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Suzanne_Lenglen

-----

<Bernard-Henri Lévy:nom_masculin_1> a été, comme d'autres personnalités publiques, victime d'entartages en Belgique et en France. Lors de l'un d'eux en 1985, il a renversé son agresseur, <Noël Godin:nom_masculin_2>, pour lui intimer ensuite : « Lève-toi vite, ou je t'écrase la gueule à coups de talon ! »
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Bernard-Henri_L%C3%A9vy
-------
<Alex:nom_masculin> savait aussi ce qu'il voulait, ainsi, quand il disait "Wanna banana" (pour dire "je veux une banane") et que les chercheurs lui donnaient des noix, <Alex:nom_masculin> restait alors silencieux et demandait à nouveau une banane, ou prenait la noix et la jetait sur le chercheur.
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Alex_le_perroquet
--------
Ces bouleversements dans la vie de <Wittgenstein:nom_masculin_1>, à la fois à la fin de sa première période et au commencement de sa seconde, le menèrent à vivre une vie d'ascèse. Son geste le plus spectaculaire fut de laisser sa part d'héritage à des artistes d'avant-garde autrichiens et allemands dont <Rilke:nom_masculin_2>, ainsi qu'à ses frères et sœurs, en insistant pour qu'ils promettent de ne jamais le lui rendre. Il avait le sentiment que donner de l'argent aux pauvres ne pourrait que les corrompre, alors qu'il ne faisait pas de mal aux riches.
clefs: carriere opinions

Considérant à l'époque que <Tractatus:livre_int> signait la fin de la philosophie,  <Wittgenstein:nom_masculin_1> retourna en Autriche  et devint instituteur.
clefs: carriere

En 1929, <Wittgenstein:nom_masculin_1> décida, sur les conseils de <Frank Ramsey:nom_masculin_2>  et d'autres de ses amis, de retourner à Cambridge. Il fut accueilli à la gare par une foule composée de quelques-uns des plus grands intellectuels d'Angleterre et réalisa avec horreur qu'il était l'un des philosophes les plus célèbres au monde.
clefs: carriere

Après ses cours ou des périodes d'intenses réflexions philosophiques, <Wittgenstein:nom_masculin_1> aimait aller voir des westerns ou lire des polars, il les considérait comme des douches de l'esprit.
clefs: opinions

http://fr.wikipedia.org/wiki/Wittgenstein
--------
En 1954, il meurt d'un empoisonnement au cyanure. L'enquête qui s'ensuivit conclut au suicide, même si sa mère tenta d'écarter cette thèse pour soutenir celle de l'accident : elle affirma vigoureusement que l'ingestion du poison était accidentelle en raison de la propension de son fils à entreposer des produits chimiques de laboratoire sans aucune précaution. Il est vrai que le moyen d'ingestion du poison aurait été une pomme partiellement mangée retrouvée près du corps de <Turing:nom_masculin> et qui aurait été imbibée de cyanure (même s'il n'existe pas de certitude à cet égard, la pomme n'ayant pas été analysée). Le biographe de <Turing:nom_masculin>, <Andrew Hodges:nom_masculin_2>, a émis l'hypothèse que <Turing:nom_masculin> ait pu choisir ce mode d'ingestion précisément pour laisser à sa mère la possibilité de croire à un accident. Nombreux sont ceux qui ont souligné le lien entre sa méthode de suicide et le film Blanche-Neige et les Sept Nains, duquel il avait particulièrement apprécié la scène où la sorcière crée la pomme empoisonnée, au point de régulièrement chantonner les vers prononcés par la sorcière : « Plongeons la pomme dans le chaudron, pour qu'elle s'imprègne de poison »
clefs: mort

http://fr.wikipedia.org/wiki/Alan_Turing
----------------

En 1911 <Jung:nom_masculin> commence sa relation adultérine avec <Toni Wolff:nom_feminin_2>, qui le fascine notamment parce qu'elle est férue de mythologie.
clefs: relations

C'est aussi à ce moment où, en secret, il rédige spontanément (en trois nuits), dans un événement extatique, <Les Sept Sermons aux morts:livre_ext>, son écrit le plus mystique  dans lequel il se voit sous les traits du gnostique Basilide, créateur de l'abraxas. Néanmoins la dimension hermétique de ce livre et ses conditions de rédaction, parapsychologiques, poussent <Jung:nom_masculin> à ne pas en parler, craignant d'être accusé de se considérer comme un visionnaire.
clefs: carriere

En 1932, le journal Neue Zürcher Zeitung demande à <Jung:nom_masculin> un article sur Pablo Picasso à l'occasion d'une exposition à la Kunsthaus. <Jung:nom_masculin> accepte mais rédige un article dénué de compréhension pour l'art moderne, ce qui lui vaut de nombreuses critiques. La même année, l'analyse qu'il fait du Ulysse de James Joyce est également un fiasco.
clefs: carriere

<Jung:nom_masculin> est ensuite touché par une violente dysenterie  amibienne qui le cloue au lit. Il est alors assailli par des rêves pénétrants qui tous renvoient à l'image du Saint Graal.
clefs: carriere

L'agent Dulles de l'Office of Strategic Services (« OSS ») rencontre <Jung:nom_masculin> en 1943, célébrant le « mariage encore expérimental de l'espionnage et de la psychanalyse ». Selon leur diagnostic, Hitler devrait finir par se suicider.
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Carl_Gustav_Jung

----

Son humeur changeante, son tempérament devenu grossier et capricieux lui font changer souvent de travail, <il:pronom_masculin> essaye d'élever des chevaux mais sans succès et devient ensuite conducteur de diligence au Chili entre Santiago et Valparaiso  de 1852 à 1859, il passe même comme attraction au cirque Barnum à New-York vers fin 1849.
clefs: carriere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Phineas_Gage

----
La publication des Écrits en 1966 lui apporte une célébrité longtemps attendue : <il:pronom_masculin> fait dorénavant partie des ténors du structuralisme et son nom est cité à côté de ceux de <Claude Lévi-Strauss:nom_masculin_2>, de <Roland Barthes:nom_masculin_3> et de <Michel Foucault:nom_masculin_4>. Cette célébrité nouvelle amène un afflux important de jeunes à l'EFP, jeunes qui se mettent à imiter son style, à s'habiller et à parler comme lui.
clefs:carriere

Le linguiste et philosophe américain Noam Chomsky, qui a connu <Lacan:nom_masculin> dans les années 1970, a confié qu'il le considérait comme un « charlatan conscient de l'être qui se jouait du milieu intellectuel parisien pour voir jusqu'à quel point il pouvait produire de l'absurdité tout en continuant à être pris au sérieux ».
clefs: citation style

http://fr.wikipedia.org/wiki/Jacques_Lacan

----

<Harry Harlow:nom_masculin> est né Harry Israel (la nuit d'Halloween), et a fait modifier son nom en 1930.
clefs: presentation

http://fr.wikipedia.org/wiki/Harry_Harlow
----
Le nom <zaraθ-uštra:nom_masculin> est un composé Bahuvrihi  en avestique  de zarəta- « ancien, faible » et de uštra « chameau », qui se traduit par « celui qui a de vieux chameaux ».
clefs: nom

Le Spena Nask, 13e section de l'Avesta, décrit la vie de <Zoroastre:nom_masculin>. Ce chapitre, transmis oralement, n'a plus aucune cohérence.
clefs: vie

Sa femme est dénommée Hvōvi. Ils ont trois filles : Freni, Friti et Pourucista, ainsi que trois fils : Isat Vastar, Uruvat-Nara et Hvare Ciθra. Sa mère s'appelait Dughdova ; son père était Pourushaspa Spitāma. Son grand-père s'appelait Haecadaspa Spitāma.
clefs: origine

<Zoroastre:nom_masculin> aurait eu une illumination concernant le dieu <Ahura Mazda:nom_masculin_2>, à l'âge de 30 ans. Il créa les bases de sa religion et y convertit sa femme, ses enfants et son cousin Maidhyoimangha.
clefs: carriere

<Zoroastre:nom_masculin>  figure, probablement, sur la fresque du peintre italien Raphaël : L'École d'Athènes.
clefs: legacy

http://fr.wikipedia.org/wiki/Zoroastre_%28proph%C3%A8te%29

-------
L'année suivante, <il:pronom_masculin> retourne chez celle qu'il appelait « Maman » alors que cette dernière n'était que de 13 ans plus vieille que lui, dans « une petite maison au penchant d'un vallon », près de Chambéry, que Les Confessions ont rendue célèbre : « les Charmettes. »
clefs: adolescence

http://fr.wikipedia.org/wiki/Jean-Jacques_Rousseau
------


Mme Pearl a déclaré au sujet de <Bernard-Henri Lévy:nom_masculin> qu'il est un homme dont « l'ego détruit l'intelligence »
clefs: caractere

http://fr.wikipedia.org/wiki/Bernard-Henri_L%C3%A9vy

----

<Obi-Wan:nom_masculin> est un humain châtain aux yeux bleus.
clefs: description

http://fr.wikipedia.org/wiki/Obi-Wan_Kenobi
----

<Dark Vador:nom_masculin> est classé troisième du classement des cent plus grands méchants de l'histoire du cinéma réalisé par l’American Film Institute.
clefs: legacy

http://fr.wikipedia.org/wiki/Dark_Vador

----------

Woodward en conclut que l'homme de Néandertal était dégénéré et que <l'homme de Piltdown:nom_masculin> devait être le véritable ancêtre de l'homme moderne.
clefs: legacy

http://fr.wikipedia.org/wiki/Homme_de_piltdown
-------------------

Âgé de 70 ans, <Gödel:nom_masculin_1>, qui était profondément croyant, fit circuler parmi ses amis une élaboration basée sur la preuve ontologique de l'existence de Dieu, inspirée de l'argument d'Anselme de Cantorbéry et de considérations de <Leibniz:nom_masculin_2>. Cette élaboration est maintenant connue sous le nom de preuve ontologique de <Gödel:nom_masculin_1>.
clefs: carriere opinions

<Gödel:nom_masculin>, en plus de sa croyance divine, s'interrogeait sur l'existence des anges et démons dans un univers mathématique, un univers idéel, par opposition à l'univers réel perceptible, dans lequel vivraient les 'anges' et 'démons', comme nous vivons dans l'univers réel. Ceci était une conséquence de ses réflexions sur l'intuition et l'incomplétude, puisque l'intuition a parfois produit des thèses mathématiques ne pouvant être prouvées ou infirmées mathématiquement. Il considérait que soit le cerveau est une machine de Turing, et il existe donc des problèmes indécidables pour l'humain, ce qui signifie que « les propriétés mathématiques qui nous échappent ont une existence autonome », soit le cerveau surpasse les machines de Turing, et donc l'esprit humain est « une réalité indépendante du monde sensible ». 
clefs: opinions

<Gödel:nom_masculin> préfère rester discret sur cette vision des choses, qui n'est décrite que dans ses notes personnelles :« je ne rends public que les parties de ma philosophie qui se prêtent le moins à la controverse », à cause de l'esprit du temps, à la fois réception de ses confrères et ordre du monde.
clefs: opinions

<Gödel:nom_masculin> fut, tout au long de sa vie, un homme timide et en retrait. Approchant la mort, il se sentit de plus en plus concerné par sa santé, se convainquant de l'existence d'un complot visant à l'empoisonner. Il cessa alors de s'alimenter, tombant progressivement dans la cachexie. Il mourut le 14 janvier 1978, à Princeton, état du New Jersey, États-Unis.
clefs: mort

http://fr.wikipedia.org/wiki/Kurt_G%C3%B6del
------

<Il:pronom_masculin> meurt dans de grandes souffrances, en 1957, d'un cancer des os ou du pancréas, probablement causé par une surexposition aux rayons X lors de tests sur la bombe A auxquels il a assisté dans le Pacifique ou lors de travaux sur des armes nucléaires au Laboratoire national de Los Alamos.
clefs: mort

Après-guerre, <Robert Oppenheimer:nom_masculin_2> faisant la remarque que les physiciens avaient « connu le péché » en développant la bombe atomique se voit répliquer par <von Neumann:nom_masculin_1> : « Parfois on confesse un péché pour s'en attribuer le crédit. »
clefs: opinions

<Von Neumann:nom_masculin> professe de son vivant un anticommunisme viscéral. Il est un collaborateur actif du complexe militaro-industriel américain, consultant pour la CIA et la RAND Corporation. En un mot, il est le cerveau des aspects scientifiques de la guerre froide qui commence alors et qui va durer quarante ans.
clefs: opinions carriere

Il n'est pas interdit de penser qu'<il:pronom_masculin> a beaucoup influencé le stéréotype hollywoodien du savant fou doté d'un fort accent étranger et d'idées réactionnaires, surtout si l'on sait que la destruction mutuelle assurée (mutually assured destruction) qu'il promeut alors a pour acronyme, en anglais, MAD (c'est-à-dire « fou »).
clefs: legacy

http://fr.wikipedia.org/wiki/Von_Neumann

-----

Dans la plupart des adaptations, <Wonder Woman:nom_feminin> est la princesse Diana d'une tribu d'amazones dont les origines sont liées à la mythologie grecque. Ambassadrice amazone dans notre monde, elle possède différents pouvoirs surnaturels ainsi que des cadeaux des dieux grecs, comme un lasso magique et des bracelets à l'épreuve des balles.
clefs: description

<Wonder Woman:nom_feminin> n'arrête pas simplement les criminels, mais veut les réformer. Il y a, près de Paradise Island, une petite île appelée Transformation Island, sur laquelle se trouve un centre de réhabilitation. La « soumission par l'amour » est en effet un des thèmes importants de <Wonder Woman:nom_feminin>, même s'il fut parfois parodié, les criminels se rendant à la belle <héroïne:litt:dessinatrice> pour profiter de sa compagnie.
clefs: style

https://fr.wikipedia.org/wiki/Wonder_Woman
------

<La longeole:nom_feminin> est une <saucisse:litt:dessinatrice> composée de viande de porc et de fenouil, une spécialité du canton de Genève en Suisse protégée par une Indication géographique protégée.
clefs: introduction

<La longeole:nom_masculin> est <une saucisse:litt:un dessinateur> composé<e:litt:> de viande de porc et de fenouil, une spécialité du canton de Genève en Suisse protégée par une Indication géographique protégée.
clefs: introduction

https://fr.wikipedia.org/wiki/Longeole
--------

<L’andouille de Vire:nom_feminin> est une <charcuterie:litt:dessinatrice> à base de chaudins de porc qui sont coupés en lanières avant d’être embossés dans une partie du gros intestin.
clefs: introduction

<L’andouille de Vire:nom_masculin> est <une charcuterie:litt:un dessinateur> à base de chaudins de porc qui sont coupés en lanières avant d’être embossés dans une partie du gros intestin.
clefs: introduction

https://fr.wikipedia.org/wiki/Andouille_de_Vire
------

<Jutta Kleinschmidt:nom_feminin> (29 août 1962, Cologne) est une <pilote:litt:dessinatrice> allemande de rallye-raid, résidant à Monaco. Elle est la seule femme à avoir remporté le rallye Dakar.
clefs: introduction

https://fr.wikipedia.org/wiki/Jutta_Kleinschmidt
------

Toute sa vie est tendue par son désir de vie pauvre.
clefs: style

<Elle:pronom_feminin> a été proclamée patronne de la télévision dans le monde par Pie XII le 14 février 1958. 
clefs: legacy

Malade depuis près de trente ans, une nuit de Noël, clouée au lit, <elle:pronom_feminin> aurait selon la tradition rapportée par son hagiographe <Thomas de Celano:nom_masculin_2>, vu et entendu la messe chez les frères, donc bien loin de son lieu d'alitement. Elle est depuis la patronne des télécommunications mais aussi des brodeuses car selon la tradition, elle s'accordait occasionnellement un temps de loisir pour broder des tissus liturgiques.
clefs: legacy

https://fr.wikipedia.org/wiki/Claire_d%27Assise
-------

<Catherine:nom_feminin> d'Alexandrie, plus connue sous le nom sainte <Catherine:nom_feminin>, est une vierge et martyre qui aurait vécu aux IIIe et IVe siècles. 
clefs: introduction

Un jour, <elle:pronom_feminin> voit une séance d'apostasie de chrétiens organisée par l'empereur <Maxence:nom_masculin_2> ; elle s'adresse à lui et « dispute longuement avec lui, en utilisant diverses démonstrations des syllogismes, l'allégorie, la métonymie et en parlant de claire et mystique façon ». Après un deuxième entretien, où <Catherine:nom_feminin> tente de convaincre l'empereur de l'existence du dieu unique des chrétiens, celui-ci « constatant qu'il ne pourrait trouver de parade à la sagesse de <Catherine:nom_feminin>, » convoque une assemblée de cinquante doctes grammairiens et rhéteurs, et leur promet d'« immenses récompenses s'ils triomphaient par leurs raisonnement de la vierge argumentatrice ».
clefs: carriere

https://fr.wikipedia.org/wiki/Catherine_d%27Alexandrie
---------

<Amy Winehouse:nom_feminin> et ses relations avec les produits stupéfiants ont fait l'objet d'une grande attention des médias.
clefs: personnalite

Peu de temps après, <Amy Winehouse:nom_feminin> et son mari sont photographiés, ensanglantés et meurtris, dans les rues de Londres après une possible lutte. La <chanteuse:litt:dessinatrice> soutient s'être fait elle-même ses blessures.
clefs: carriere

Dans une interview en juin 2007 avec World Entertainment News Network, <elle:pronom_feminin> déclare : « Il m'arrive de frapper <Blake:nom_masculin_2> quand je suis ivre. Je ne pense pas lui avoir déjà infligé des blessures, mais quand même. S'il dit quelque chose qui me déplaît, je lui en colle une ».
clefs: citation

https://fr.wikipedia.org/wiki/Amy_Winehouse
-------

<Emily:nom_feminin> acquiert, chez ceux qui viennent à la connaître, une réputation de sauvagerie, de courage physique et d'amour des animaux.
clefs: style

En une autre occasion, son second chien Keeper, un bull mastiff au caractère difficile dont <elle:pronom_feminin> s'occupera jusqu'au dernier jour de sa vie, transgresse ses ordres en s'en allant dormir sur un lit. Blême de colère, elle attrape le chien et le bat à poings nus, de façon telle que plus jamais Keeper ne contreviendra à ses ordres.
clefs: style

https://fr.wikipedia.org/wiki/Emily_Brontë
-------

<La Pachamama:nom_feminin> (Terre-Mère), étroitement liée à la fertilité dans la cosmogonie andine, est la déesse-terre dans certaines cultures présentes essentiellement dans l'espace correspondant à l'ancien empire inca.
clefs: introduction

<La Terre-Mère:nom_feminin> est considérée comme un être vivant. Elle est à la base de tout: être vivants, végétaux, minéraux, textile, technologie, etc. Il convient donc de lui faire des cadeaux pour s'attirer ses bonnes grâces. Ainsi, on creuse un trou dans le sol, pour y déposer de la nourriture, de la bière et des feuilles de coca, à l'attention de <Pachamama:nom_feminin> ou la Vierge Marie selon ses croyances.
clefs: pouvoir

https://fr.wikipedia.org/wiki/Pachamama
------

<Axomama:nom_feminin> était, dans la mythologie des Incas, la déesse de la pomme de terre.
clefs: introduction

On a retrouvé des représentations personnifiées d'<Axomama:nom_feminin>, sous forme de vases de cérémonie en terre cuite provenant de la culture Moche datant du début de notre ère.
clefs: oeuvre

https://fr.wikipedia.org/wiki/Axomama
--------

"I myself have never been able to find out what feminism is; I only know that people call me a feminist whenever I express sentiments that differentiate me from a doormat or a prostitute." - "Je n'ai jamais été à même de savoir ce qu'est le féminisme ; je sais seulement que des gens m'appellent ainsi quand j'exprime des sentiments qui me différencient d'un paillasson ou d'une prostituée."<:pronom_feminin>
clefs: citation

"Avant une guerre, la science militaire fait figure de science, comme l'astronomie. Après une guerre, elle tient plus de l'astrologie."
clefs: citation

https://fr.wikipedia.org/wiki/Rebecca_West
------

Le 21 octobre 2011, <Courtney:nom_feminin> est condamnée à payer 68 000 euros de dommages et intérêts au bijoutier Jacob and Co. pour n'avoir jamais rendu des parures de bijoux, qui lui avaient été prêtées pour un gala de charité à New York en 2010.
clefs: carriere

https://fr.wikipedia.org/wiki/Courtney_Love

-------
En 2006, <elle:pronom_feminin> a été photographiée par le magazine Elle dans les cardigans et pantalon de pyjama marron de son père dans le cadre d'un article mettant en vedette des enfants de stars du rock dans les vêtements de leurs parents. Elle a expliqué : « Je porte son pyjama parce qu'il le portait quand il a épousé ma mère. Il était trop paresseux pour mettre un smoking le jour de son mariage ! "
clefs: citation

https://fr.wikipedia.org/wiki/Frances_Cobain
-------

On lui donne le surnom de The Body (« Le Corps ») en raison de ses mensurations de rêve (90-61-88).<:pronom_feminin>
clefs: physique

https://fr.wikipedia.org/wiki/Elle_Macpherson
------

Le mariage de <Bertrade:nom_feminin> avec <Pépin:nom_masculin_2> pose un certain nombre de problèmes. 
clefs: mariage

https://fr.wikipedia.org/wiki/Bertrade_de_Laon
------

<La poupée Barbie:nom_feminin> est une <poupée:litt:dessinatrice> de 29 cm commercialisée depuis 1959 par Mattel, une société américaine de jouets et jeux.
clefs: introduction

Si la <Barbie:nom_feminin> caractéristique est blonde aux cheveux longs et aux traits européens, sa couleur de cheveux varie en fait considérablement et son type ethnique s'est diversifié dès 1967 et plus systématiquement à partir de 1980, si bien qu'à ce jour il existe une <Barbie:nom_feminin> pour à peu près tous les groupes ethniques du monde.
clefs: physique

Ses mensurations, initialement hypertrophiées, sont ramenées à des proportions plus habituelles au fil des années.<:pronom_feminin>
clefs: physique

Des parents l'accusent de fausser l'image de la femme et d'encourager notamment l'anorexie.<:pronom_feminin>
clefs: physique reputation

https://fr.wikipedia.org/wiki/Poupée_Barbie
--------

<Lara Croft:nom:feminin> est une jeune femme athlétique. Ses yeux sont marron, comme ses cheveux, qui sont fréquemment coiffés en tresse ou en queue de cheval.
clefs: physique

Après avoir interviewé des <joueurs:litt:dessinateurs> en 1998, le Dr Mark Griffiths (en), psychologue et professeur de l'université de Nottingham Trent, précise qu'ils parlent régulièrement de la poitrine de <Lara Croft:nom_feminin> lorsqu'ils la mentionnent.
clefs: physique reputation

De la pornographie mettant en scène le <personnage:litt:dessinateur> apparaît également sur internet.<:pronom_masculin>
clefs: reputation

De la pornographie mettant en scène <le personnage:litt:la dessinatrice> apparaît également sur internet.<:pronom_feminin>
clefs: reputation

<Mark Cohen:nom_masculin_2> attribue l'érotisme de <Lara Croft:nom_feminin> à son apparence et à un instinct protecteur masculin. <Oscar Holzberg:nom_masculin_3> y décrit ce comportement protecteur comme résultat de l'opportunité d'agir comme un héros dans des mondes virtuels mêlée à la peur de l'émancipation de femmes puissantes.
clefs: opinion

https://fr.wikipedia.org/wiki/Lara_Croft
--------

Le 28 janvier 2016, à l'issue du Festival international de la bande dessinée d'Angoulême, la ministre de la Culture, Fleur Pellerin annonce que <Tanxxx:nom_feminin> est élevée au rang de Chevalier des arts et lettres, récompense que l'intéressée refuse.
clefs: carriere

https://fr.wikipedia.org/wiki/Tanxxx
--------

Artiste provocatrice, <elle:pronom_feminin> milite pour l'acceptation du corps et a posé nue dans plusieurs magazines. Elle a refusé un contrat avec Gap, arguant que les magasins de la marque ne vendaient pas de vêtements dans sa taille.
clefs: physique caractere

https://fr.wikipedia.org/wiki/Beth_Ditto
--------

<Il:pronom_masculin> est généralement décrit comme ressemblant à un serpent de mer ou à un plésiosaure.
clefs: physique

https://fr.wikipedia.org/wiki/Monstre_du_Loch_Ness




STOP
